#《程序员跳槽全攻略》

书名：《程序员跳槽全攻略》

作者：Easy

##价值论
**你的价值，和你牛不牛无关，只和你能为你的雇主提供多少价值有关**

##供需
当企业的职位空缺远少于找工作的人数时，人才的价格就会下降；而当企业的职位空缺比找工作的人数更多时，人才的价格就会上升。

供需也是可以调整的，技巧就在于选择更好的细分市场。因为需求的多样性是存在的，所以如果你能在一个大的需求中切入一个需大于求的细分市场，那么你就能得到远高于其他人的回报。

##信息透明度
当人才市场很小的时候，信息是很透明的。因为很容易了解到各自的情况。

但当信息量变大后，你就会发现虽然整个市场很大，但**只有你接触到的信息才对你有意义**。

##跳槽不是什么
如果你只是因为高薪选择了一家上班不开心的公司，那么接下来三分之一的日子你都会在痛苦中度过。而你得到的，只是多出来的那么每月几千块钱而已。

一旦走下去，就很难回头，因为**一旦换职业方向**，哪怕换个开发语言，都意味着你**之前的积累很可能前功尽弃**。所以眼光放长远点，不要只看眼前的高薪，更要看好未来的发展，**方向错了，跑得越猛输得越狠**

跳槽不是找工作，而是换工作。所以它和你刚毕业时找工作不一样，它是有成本的。

不要以跳槽为砝码去谈加薪，这种迫胁性的谈薪资方式会使主管对你丧失信任。

##跳槽到底为什么
挣钱这件事，至少有四种形式：

1. 帮别人挣钱（打工）
2. 为自己挣钱（SOHO）
3. 雇别人挣钱（企业主）
4. 让钱自己挣钱（投资）。

求职只是我们在自己资源和能力不足以进入后几种挣钱形式时，通过出卖自己的劳动能力换取资源的阶段性行为。

跳槽其实是打工这种挣钱形态下，我们进行自我调节的方式，通过合理地跳槽，我们可以寻找到市场需求和自我实现的最佳匹配，从而在金钱和成长上双丰收。

**永远不要因为「现在很差」而跳槽，要因为「未来更好」而跳槽**。只有这样才能保证你一直往上走。

时间并不是用来衡量是否应该跳槽的指标，能力才是。

##自我认识和自我实现
对于没有人生目标的同学，我有两个建议：

1. 给自己定义一年期的目标。
2. 如果你暂时没有发现人生的意义，那么就多挣点钱，因为等你有一天发现它的时候，一定用得上
程序员职业的四大象限

E象限有两种典型的发展路线，专家线和管理线。它们之间最大的区别是**专家线主要和机器打交道**，而**管理线主要和人打交道**。专家线分析机器和程序，优化性能和数据；而管理线控制资源和进度，随时要和下属谈心、向上级汇报

小老板线是有风险的，如果你长时间没有生意，就要饿肚子了。所以你要有卖得出去的东西。

如果你从来没在创业公司待过，那么我不建议你独自创业。如果你没有独立做过能挣钱的软件、上万用户的免费APP、粉丝数5万以上的大号、每天PV10万的网站，那么先别离职创业，先选一个你喜欢的用业余时间感受下。不光是能力问题，也是喜好问题。

##根据需求调整自己的定位
看看哪些地方是你的强项，这些在写简历的时候要重点突出；哪些是自己的弱项，争取在准备期强化它

##学会观察技术趋势

投资新兴市场和细分市场：

* 新兴市场：新兴市场对程序员来说，就是一种新的语言、一个新的平台、一套新的框架。新兴市场因为刚刚兴起，所以几乎所有人都在同一个起跑线，特别适合后进者。
* 如果你只能进入一个成熟市场，那么记得给自己确立一个细分的定位。

##构建个人品牌
在大公司工作的同学经常有一种错觉，就是把公司的能量当作自己的能力，很多时候，你能把事情做好，**别人愿意和你合作，不是因为你个人，而是因为你供职的这家公司**

个人品牌是你可以带走的东西，可以从上一家公司带到下一家公司，和手机、工作、女朋友不一样，可以陪你一辈子。

对于技术人员，下边这个列表我是建议你要有的：

1. Github账号，不解释
2. 技术博客，可以直接放到Github上，Big更高。
3. 微博，最好能加V，用于业内交流。
4. 技术社区账号，比如stackoverflow。
5. 有了这些账号还不行，还得有持续更新的优质内容

**勿以善小而不为，勿以技小而不分享**

##学会沟通和写作
我们写文章或者做汇报时，前后文之间是应该有明确关系的，后一句对于前一句，或者是后续、或者是论据、或者是总结、或者是并列。**不要搞跳跃性思维**

##开始你的开源项目
**开源项目在技术求职中是大规模杀伤性武器**

如果你想转型，做一个开源项目是非常有帮助的。它让你在新领域的经历不是一片空白，也向招聘方证明了你对这个领域的真实兴趣

开始一个开源项目其实很简单，找一些自己在做项目时遇到的费事费时的小细节做好，然后开源就可以了。

##提升架构能
软件本质上是一种能力，是封装好的、可高速、廉价、重复执行的能力。

最重要有两个原则，**DRY和正交性**。

* DRY是Don't Repeat Yourself的缩写，翻译过来就是「不做重复事」。把经常使用的功能抽象成库，把重复出现的代码重构为可重用的框架模块。
* 正交性的意思是，功能和功能之间应该尽可能不互相干扰。只有这样，我们才能有效地控制每个部分的行为

##简历的本质
简历的存在只有一个目的——帮你约到面试。只要能达到这个目的，简历可以是一段视频，一个开源项目，一张照片，甚至是一行字，比如： I wrote python

##简历要说什么
不光要说明事实，更要通过FAB法则来增强其说服力。

* Feature：是什么
* Advantage：比别人好在哪些地方
* Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处

**你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值**

**讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西**。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，之前怎么解决的，之后解决的，新方案好在什么地方，你是寻找到这个新方案的，最终这个方案的效果如何。

##知识补全计划
面试时，很多问题都由简历引申出来，所以首先将你自己简历中提到的所有知识点进行复习，思考可能遇到的问题。

##常见面试问题
反向提问一般会在面试结束时出现，可以相对随意地问一些你关心的问题，但最好问一个带有「兴趣指标」的问题。这个问题其实就是为表明你对这家公司的兴趣的，没有人会反感候选人对自己的产品好奇，尤其是创业公司

##为什么我们要自己做职业生涯规划？
**HR她们care的是如何编个理由用老板给的那点小钱留住一个高性价比的人才**，而不是真正有助于你发展的职业路线图
