指导原则
===
##Don\`t make me think
###不言而喻、一目了然
设计这应该尽量做到，当用户看到一个页面时，应该是不言而喻，一目了然，自我解释的。用户应该能明白它是什么、如何使用，而不需要花精力去思考。网页上每项内容都有可能迫使我们停下来思考，比如自以为很酷或自以为很聪明的名字、具体公司相关的名字，还有看起来不太明显的连接和按钮等等。在确定这些名字和按钮时，我们应该更倾向于显而易见，而不是需要额外的思考
###用户的思考
在用户访问网站时，经常会陷入下列思考中：
* 我在什么位置
* 我该从哪儿开始
* 他们把XX放在哪儿了
* 这个页面上最重要的是什么
* 为什么叫这个名字
* 等等

###网页设计的目标
网页最好是能达到一个目标，就是让普通用户只要看到它一眼，就知道是什么内容，如何使用它。因为大多数人会花比我们预计少的多的时间来浏览器网页

##我们实际上是如何使用Web的
绝大部分用户，在大部分时间里，都只是在每个页面上行瞥一眼，扫过一些文字，点击第一个令他们感兴趣的或者大概符合他们寻找目标的链接。通常情况下，页面上有很多东西用户都不会去看，甚至当做从来没存在过。

###不去阅读，而是扫描
用户浏览页面，不会去阅读，而是扫描，因为：
1. 用户总是处于忙碌之中，他们使用Web是想节约时间，所以他们没有时间来阅读哪些不必要的内容
2. 用户知道自己不需要阅读所有信息，他们只会对其中一小部分感兴趣，而他们也只会寻找这一部分并阅读它，扫描就是用户找到这一小部分内容的方式
3. 在日常生活中，我们一直在扫描报纸、杂志、书籍，所以我们善于扫描

###不是最佳，而是满意
用户不会做最佳的选择，而是满意即可。事实上，大多数时间用户都不会选择最佳选项，而是选择第一个合理的选项。因为:
1. 用户很忙，寻找最佳策略很难，需要很长时间，只是寻找满意策略效率要高得多
2. 如果猜错了，不会有什么严重后果。网站上一次错误的选择，换来的不过是几次后退按钮罢了
3. 对选择进行权衡并不会改善我们的机会
4. 猜测更有意思，猜测不会像仔细衡量那么累，如果猜对了，速度会更快

###不问原理，只要能用
用户不会追根究底，而是勉强应付。在很大程度上，人们在使用一些东西时，不会去理解他们的运作原理，甚至对他们的运作原理完全是错误的理解。在网页上也是一样，很多人完全不是以设计师设想的方式使用网络和软件，但是他们用得很好。因为：
* 事物背后的工作机制往往对用户来说不中用，只要能正常使用它就行了
* 如果发现某个事物能用，用户就会一直用它，无论它有多难用，除非偶然发现一种更好地方法。用户不太会自己去找一种更好的方法

所以，如果用户能很快的明白这个页面，那么：
* 他们更容易找到自己所需要的东西
* 他们更容易理解网站提供哪些服务
* 你更可能引导他们去你所希望他们看到的地方
* 他们会觉得，在你的网站上，他们更能把握全局，这会让他们成为老用户

##为扫描设计，不为阅读设计
###视觉层次
让页面在瞬间明白易懂的一个好办法是确保页面上所有内容的外观--所有的可视线索--清除，而且能偶准确的表达页面上内容之间的关系，也就是有清楚的视觉层次

视觉层次清楚的特点有：
* 越重要的部分越突出
* 逻辑上相关的部分在视觉上也应当相关
* 逻辑上包含的部分，在视觉上应该进行嵌套

用户每天都会对视觉层次进行分解，好的视觉层次通过预先处理页面，用一种我们能快速理解的方式对页面的内容进行组织并却分优先级，减少用户的对页面的思考，加快浏览页面找到所需内容的时间。如果页面没有清楚的视觉层次，用户将会被迫降低扫描页面的速度，寻找关键的文字和短语，然后拼凑出我们感觉重要的内容和内容的组织方式，加大了用户的思考内容

###习惯用法
由于文化的关系，用户从小会养成一种习惯用法，比如很大的短语它通常是标题，一张照片下面的文字要么是对照片的说明，要么是照片的拍摄者署名，等等。这些习惯用法根植在用户的脑海中，通过常年累月积累而来

关于Web上的习惯用法，有两点很重要：
1. 这些习惯用法非常有用，我们需要知道，习惯用法之所以会成为习惯，就是因为他们有用
2. 设计师通常不愿意利用他们，设计师总是希望能做出一些崭新的，与众不同的设计，而不是使用那些原有的东西

如果不打算使用一种已有的习惯用法，那也必须使用一种清楚地，能带来很大价值的习惯用法。所以，在清楚自己有个更好地想法时进行创新，否则尽量使用习惯用法

###划分页面
把页面划分成明确定义的区域很重要，因为这可以让用户很快的决定关注页面的哪些区域，或者放心的跳过哪些区域

###明显标识可以点击的地方
人们在网页上所做的大多数申请就是找到下一个地方点击，那么明确地标注哪些地方可以点击，哪些地方不能点击，这很重要
###降低视觉噪声
让页面不易理解的一个最大原因，就是视觉噪声，它分为两种：
* 眼花缭乱
* 背景噪声

在设计页面的时候，可以先假定所有内容都是视觉噪声，除非得到证明它们不是

##为什么用户喜欢无需思考的选择
一些站点规定，到达网页的任何页面需要点击的次数永远不能超过指定的次数（3、4、5）。但真正的问题不是到达目标之前要的点击次数（当然这里也要有个限度），而是每次点击需要多少思考。用户不介意有多少次点击，只要每次点击都毫不费力，并且能让用户坚信自己的选择正确。“三次无需思考、明确无误的点击相当于一次需要思考的点击”

##省略不必要的文字
###页面到处是多余
有力的文字都很简练。句子里不应该有多余的文字，段落里不应该有多余的句子。同样，画上不应该有多余的线条，机器上不应该有多余的零件。网页上大部分文字斗不过实在占地方，因为没有人打算读他们。去掉没有人看的文字，有三个好处：
1. 可以降低页面的噪声
2. 让有用的内容更加突出
3. 让页面更简短，用户一眼能看到更多的信息，而不用滚动屏幕

###去掉欢迎词
欢迎词是一段引导性的文字，可能是欢迎我们来到这个站点，告诉这个网站有多棒，或者告诉我们在刚进入这个版面将会看到什么内容。很多欢迎词没有包括有用的信息，而是在一个劲的说自己有多好，而不是描述什么东西能让用户感觉更好。欢迎词就像闲聊，内容无所谓，主要是一种社交手段，但大部分Web用户没有时间闲聊，他们喜欢直截了当，所以尽量减少欢迎词，能减多少减多少

###去掉指示说明
多余文字的另一个主要来源就是指示说明，关于指示说明，没有人会细读他们，如果只是说明非常长，用户发现他们所需信息的机会就越小。我们应当让每项内容不言而喻来消除指示说明
