#产品设计&用户体验
##好设计的标准

###三个半原则

####优先级
**用户的认知资源和系统的界面资源都是稀缺的**

对优先级的把握就是要让我们能够:

1. 将真正重要的功能／内容／元素放到突出的位置，以最多的界面资源去展示它们
2. 将次要的部分弱化、隐藏起来
3. 再次的部分则索性砍掉。

优先级分为以下几种：

* 用户优先级：把握核心用户，为产品自己真正的用户群做设计，不要天真地认为你的设计可以满足所有用户
* 功能优先级：把握核心需求，设计或者开发产品时我们总是想尽可能地将好东西放进去，但是打动客户／用户的点却往往只在三个以内
* 内容／信息优先级：将内容分成不同的层次，核心内容需要明显地突出出来
* 交互优先级：主要的交互路径需要让用户以最小的精神代价就能走得通，尽量减少这条路上的分支。为此，一些时候不得不将一些次要的交互路径更含蓄地隐藏起来
* 视觉优先级：视觉更需要层次，重点的视觉元素需要让用户一眼扫过去就能看到，而次要的信息则要拉开距离，通过留白、颜色对比等等手段

####一致性
一致性可以让界面更容易被预知，可以降低用户的学习成本等等。通常需要注意一致性的地方包括：

* 交互逻辑的一致性：完成同样功能，交互逻辑是否一样，流程是否相似
* 元素的一致性：同样的交互逻辑，使用的控件等是否一致
* 语词的一致性：界面上使用的语言，在描述同一个事物时是否是一致的
* 信息架构的一致性：信息的组织层次方面是否是一致的，导航是否是一致的，等等
* 视觉的一致性：界面的图标、颜色、区域的分隔、指向等方面是否是一致的


####感觉

几个明显的能够在设计中考虑到的点，来照顾用户的感觉。例如以下几点：

* 快的感觉：避免用户的等待
* 安全的感觉：是否给用户可靠、值得信赖的感觉
* 其他感觉：界面语言是否让用户感觉到尊重。



####临界点
往往就是多动那么一下手指、多学习思考一小下，用户就从门口溜走了。

小地方就很有可能会是用户的临界点，设计的价值往往也就在这些地方，小改动往往会有大变化。

##自然匹配原则
**隐喻**（Metaphor），用一个事物去表征另一个事物，具体到信息产品里，其实就是**将用户对现实事物的理解，延伸到图标、按钮、流程等界面的元素和行为中去**。

扩展一些，是将用户固有的知识和经验延展到当前的系统／产品里去。

符合用户预期的隐喻可以引导用户对界面的使用，而那些不太正常的隐喻则会让用户无所适从。设计者去寻找那个自然的、共有的法则，或者说是坐标系，这样就会以比较高的概率去命中用户自己的心智模型，从而让用户容易学习、容易使用产品，进而具备较高的效率和满意度。

##“防呆”的设计
防御性设计是防止用户误用产品。而对于滥用产品，往往不能只靠用户界面设计来解决，还包括产品运营策略等等

##容易被误用的方法

###用户中心设计（UCD）

很多人的**以用户为中心**，实质往往是以自己的视野为中心。

###系统性思考

**交互设计往往面临的是一个系统，对于用户需求、习惯、效率等等，往往是在系统角度上的权衡，而不仅仅是一个点的设计问题**。处理好一个系统，而非一个个点，是一个优秀交互设计师应当具备的能力。

很多设计原则互相之间可能是矛盾的，做出设计决策的过程就是不断做出权衡／权变的过程。

###「别让我思考」背后的本质
**用户的认知能力、容量是有限的**，如果我们将其模糊地称为「原力」的话。每当你在界面上多出一个元素／流程，都是在消耗一定的「原力」。每次的消耗可能是用户无法直接感知的，但是一旦积累在一起，就会产生巨大的负面效用。

###交互在流程上先于视觉
**交互和视觉无法简单的分隔**，包括在流程上。这两者之间往往需要反复、快速的迭代。

##用户体验模式语言
各种各样的控件，其实就是Pattern。这些Pattern之所以被广泛使用，因为：

1. 他们在和用户交互时的确非常有效，是一些基本的行为模式，用这些Pattern就可以实现大多数的交互需求
2. 它们的广泛使用正是因为它们已被广泛使用，能够减少用户的学习成本，通过一致性来实现更好的用户体验。

##未来的“少”与“多”
用户的认知成本很高。现在和将来，**界面设计都在努力的降低用户的认知成本，将信息架构扁平化，让用户更容易找到信息**

> 在界面设计中有一个常识，每次的打开链接／跳转页面，就意味着用户点击率／进一步使用率的减少

界面本身是一种媒介，信息内容／功能才是用户真正想要的。界面设计不应当太抢用户的注意力

大量类似但轻型、能够通过现有传感器实现的交互，已经为我们的设计增加了很多可能

##产品经理的功能
第一步不是去考虑如何说服团队，而是如何说服自己，定义清楚问题，然后，求解方法，每一种解决方案的收益和代价，让你的方案真正清晰，再去考虑如何说服的问题。

经验是一种重要的依据，对用户的认知、对技术的了解等等，产品经理的各种储备很重要。

在这个基础上，你就会有一个判断，这个功能到底是不是正确地帮助用户实现目标的功能，是不是能在User Goal和Business Goal之间取得平衡。

##偷懒的体验
**帮助用户偷懒是用户体验的终极目标之一**

思考模式：

1. 定义问题边界
2. 尝试否定现有解决方案
3. 类比
4. 新的可能性

整个社会的进步就源自人们「偷懒」的愿望

**设计的第一步就是要分析目标，把握目标**，目标都没搞清楚的设计是「瞎设计」，最终不是设计得过了，而是根本就不曾有设计

##习惯与体验的权衡

当我们要在用户习惯和更好的设计之间做出权衡时，不妨考虑：

1. 这个设计带来的价值有多大，值不值得让老用户付出学习成本
2. 设计本身和行业惯例／标准之间的关系
3. 新老用户群的比重
4. 你的产品在行业内的影响力
5. 最后，设计没有最优，只有权衡

##用研将死或不死
在互联网快速迭代的生态当中，从时间到成本都存在尖锐矛盾，必须要改变来应对

> 用研的目标是挖掘用户需求和行为

在互联网产品中，每一个职能团队都应该是产品的参与者，都应该能够随着产品突击、跟着产品快速滚动，而这往往需要长期的积累，需要随时冲到产品一线去

##做移动策略

###设计之前要做的
在做设计之前需要做的事:

1. 先确定清楚整体的移动战略应该是什么
2. 针对移动战略，选择对于具体场景合适的技术战略和平台
3. 确定如何收集和评估反馈及数据，在进行下一步之前，先明确如何检验成果
4. 以各种方式深度了解了受众和用户，从众多可能的点中，依据重要性或企业的业务战略，选出一个来先做，将整个过程理顺，并且经过几次迭代修正一起的假设和研究，然后再往下做

###品牌营销
企业现有品牌，或者希望推出的新品牌，通过移动互联网进行营销

这里的要点，是**尽可能实现的App的病毒属性，让人们乐意去分享传播**

###产品营销
企业推出的产品目录，或者针对某款产品的演示与营销。

应用的设计应该足够易用，行话叫有良好的可用性（Usability），并且和企业的整体品牌调性相适应。

**要为用户提供价值**

###企业与消费者双向互动管道
传统的营销活动往往是一次性或者周期较短的，企业和消费者难以建立长期和持久的联系。

###企业内部的移动互联网工具

##用户研究的误区
用户研究必须要适应新的变化。对于用户数据的洞察，生活中的观察，对于相关行业和竞争产品的了解，在这些过程中的日积月累，培养感觉，都非常重要

相关用户研究人员往往无法持续专注在某个产品上，更无法参与产品持续的决策与产品改进，而后者在互联网时代是每时每刻都在变化的。这就导致用研常常会脱离产品的真实节奏

用户研究要避免「盲信」，避免一叶障目，听风便是雨，建立系统思维，从整体上把握用户当下的行为、表达的需求和趋势。