#产品经理&设计师
##被指点的设计师
作为一个设计师，一个本领域的专业人员，你的老板雇佣你不是为了在他没精力做设计时帮他分担工作，而是真正发挥你的专业能力和专业判断

对于设计师来说，职位和资历并不意味着正确的设计

身处一线往往更了解问题，当然有时也会当局者迷

给每个人机会来表达观点，互相了解，这个过程对于团队的价值，很多时候可能不亚于这个决策本身带来的价值。

尊重每一个人，在价值观一致的基础上，信赖每个人的专业能力，聚焦在问题本身

积累自己对视觉设计更理性和专业的理解，对设计师提出更具体明确的问题和意见，并且给设计师留出足够的空间，往往会得出更好的设计

##交互设计的能力
> 用户体验领域涉及到的技能分为：用户研究、产品（概念／功能）设计、交互设计、视觉设计、工程技术

###应具备的能力
任何一个交互设计师和视觉设计师等等，都**应该具有整体的复合技能**，只是哪部分更多哪部分更少的问题。

1. 用户研究：具备基本的用户研究能力，
2. 产品（概念／功能）设计和交互设计：交互设计师必须有大局观，能够真正理解产品的思路和方向，从交互的角度实现产品层面的意图
3. 视觉设计：现在，特别是在移动互联网的设计领域，交互和视觉往往是高度交叉的
4. 工程技术：交互设计往往直接对口工程开发，对工程技术的理解不可或缺。

对于交互设计师，真正要做的是理解技术可行性区间，知道在现有的技术下有哪些可能性，

###再大的热情也不如立刻行动

###动态学习与快速学习
交互设计本身是多学科的领域，越是深入，就越发现多种学科知识的重要性。

###成为Geek

交互设计师本身需要是超级用户，这意味着需要大量地，甚至疯狂地使用相关领域的各种产品，让自己沉浸到产品里面去

###超出用户与回到用户

掌握大量信息之后，还需要能够回到用户的视角。交互设计师永远不代表自己，而是代表用户，自己随时要化身为用户，动态切换

对于交互设计师，去亲自做做用户研究非常有必要。

###重新学会写字与说话

交互文档需要清晰、易懂，文档本身应当具备很好的可用性（Usability）

交互设计师还应该训练自己有很好的语言表达能力，做出好的设计是一方面，另一半功夫是要让大家都知道这是正确的设计。

###学会「推动」

交互设计师需要和团队中不同的角色和协同配合，想要真正做好工作，不仅仅是做好自己的输出，还要能够推动各种资源去做事情

###和团队其他成员的同理心

有一个非常重要的原则，就是珍惜工程师的劳动。

###找一个好项目，一个好团队

交互设计师非常依赖具体的项目和团队，没有好的机会，自己再使劲也不出来。

###细节与理想主义者

交互设计师（实际上所有设计师）都需要关注细节，带给用户哪怕一点点改进，都应该让我们感到快乐。

##创意的初衷

我们的创新不是为了「新」本身。我们是为了创造更为卓越、更为优雅、更能符合目标的事物

在各种夹缝中，总是有人能够在这些资源限制下做到尽可能好。

##从UI到UE
每个设计师发展到一定阶段都要考虑下一步发展的问题。这时通常可以有两个选择：
###集大成，融会贯通—>产品／用户体验设计师
在视觉和交互方面都有一定积累，并且能够站在整个产品的角度上去考虑设计。

视觉和交互结合的越来越紧密

另外就是要有产品经理的视角和沟通能力，这样才能逐渐对产品有更多的理解、把握和控制力。

###静下心，做到极致—>专家级视觉设计师、交互设计师
在一个领域内做到极致、做到顶尖，同样会取得很大的成功

##做可靠的产品经理
产品经理要建立与团队的信任与信服感，首先要做的就是**怀有愧疚之心**。作为产品的领航员，是给大家领对了路，还是把大家带到了沟里去，浪费了大家拼死拼活挤出来的时间，挫伤大家的热情，这是从团队角度衡量产品经理的标准

「正反馈」这个词，一次的成功推动了下一次的成功

产品经理应该有坚实的专业基础，这里的基础包括产品方向和产品策略的把握，包括设计，也包括对技术的理解和见识，对运营和市场的敏感，以及良好的沟通和协作能力。

##“用户体验”的角色

> 设计＋技术—>极致

##产品的CEO
做产品最难的是权衡，权衡设计与技术，权衡产品设计与界面设计，权衡产品与运营等等。

**个体的收益最大化，并没有让集体收益最大，反而只能得到次优解**

理想的状态，是子系统从自己的角度努力做到最好，尽可能往极致了做

然后，在产生问题的地方，由相关的负责人（Owner）来协调

##与新手设计师聊聊

关于怎么做：

###一技之长

设计本身也是挺大的领域，细分下去，有产品设计、交互设计、视觉设计等等。无论未来是做哪一块，一定要有一技之长，也就是在你的技能体系里最突出的一块。

**以量变带动质变**

对于新入行的设计师，不妨先多做临摹，从Dribbble等等网站上，找到好的作品，密集地练下去。如果一天能够用十几个小时来练习，半年后就会有成效。

###突破一个个瓶颈
很多设计师都告诉我，每一段时间，都会遇到一个瓶颈，设计能力提升不上去。这个时候不要着急，多看多想多练，一两个月看不到什么，但是时间再久一点，再回头去对照，就会发现自己又上升了一大步。

###对照最好的设计

多去吸收那些真正好的设计，从临摹开始，从积累技能到逐渐开始自己创造，始终从作品的角度向最好的看齐。

###理想主义的Aggressive

只要你能做出好的设计，就一定要有极大的热情，去让它成为现实。

好的设计师需要能够坚定地将「设计＋技术」做到极致，和工程师一起协作，创作更美的产品。

###兴奋

对于创新、新产品和设计有「莫名的」兴奋

###潜力

你需要以行动来表明自己的潜力，让我们看到你将来能够做得更好，这就够了。作品集就是这个行动的外在表现。

###立足设计，而不止于设计

设计师也应该从其他伙伴身上学到知识

归根结底，对于新手来说，以视觉设计为例，更多的是要积累自己最底层的能力，踏踏实实：大量临摹作品—>逐渐小范围创作—>发现自己的问题—>临摹学习—>参与实践，这样做下来。