##好设计的标准

###三个半原则

####优先级
**用户的认知资源和系统的界面资源都是稀缺的**

对优先级的把握就是要让我们能够:

1. 将真正重要的功能／内容／元素放到突出的位置，以最多的界面资源去展示它们
2. 将次要的部分弱化、隐藏起来
3. 再次的部分则索性砍掉。

优先级分为以下几种：

* 用户优先级：把握核心用户，为产品自己真正的用户群做设计，不要天真地认为你的设计可以满足所有用户
* 功能优先级：把握核心需求，设计或者开发产品时我们总是想尽可能地将好东西放进去，但是打动客户／用户的点却往往只在三个以内
* 内容／信息优先级：将内容分成不同的层次，核心内容需要明显地突出出来
* 交互优先级：主要的交互路径需要让用户以最小的精神代价就能走得通，尽量减少这条路上的分支。为此，一些时候不得不将一些次要的交互路径更含蓄地隐藏起来
* 视觉优先级：视觉更需要层次，重点的视觉元素需要让用户一眼扫过去就能看到，而次要的信息则要拉开距离，通过留白、颜色对比等等手段

####一致性
一致性可以让界面更容易被预知，可以降低用户的学习成本等等。通常需要注意一致性的地方包括：

* 交互逻辑的一致性：完成同样功能，交互逻辑是否一样，流程是否相似
* 元素的一致性：同样的交互逻辑，使用的控件等是否一致
* 语词的一致性：界面上使用的语言，在描述同一个事物时是否是一致的
* 信息架构的一致性：信息的组织层次方面是否是一致的，导航是否是一致的，等等
* 视觉的一致性：界面的图标、颜色、区域的分隔、指向等方面是否是一致的


####感觉

几个明显的能够在设计中考虑到的点，来照顾用户的感觉。例如以下几点：

* 快的感觉：避免用户的等待
* 安全的感觉：是否给用户可靠、值得信赖的感觉
* 其他感觉：界面语言是否让用户感觉到尊重。



####临界点
往往就是多动那么一下手指、多学习思考一小下，用户就从门口溜走了。

小地方就很有可能会是用户的临界点，设计的价值往往也就在这些地方，小改动往往会有大变化。

##自然匹配原则
**隐喻**（Metaphor），用一个事物去表征另一个事物，具体到信息产品里，其实就是**将用户对现实事物的理解，延伸到图标、按钮、流程等界面的元素和行为中去**。

扩展一些，是将用户固有的知识和经验延展到当前的系统／产品里去。

符合用户预期的隐喻可以引导用户对界面的使用，而那些不太正常的隐喻则会让用户无所适从。设计者去寻找那个自然的、共有的法则，或者说是坐标系，这样就会以比较高的概率去命中用户自己的心智模型，从而让用户容易学习、容易使用产品，进而具备较高的效率和满意度。

##“防呆”的设计
防御性设计是防止用户误用产品。而对于滥用产品，往往不能只靠用户界面设计来解决，还包括产品运营策略等等

##容易被误用的方法

###用户中心设计（UCD）

很多人的**以用户为中心**，实质往往是以自己的视野为中心。

###系统性思考

**交互设计往往面临的是一个系统，对于用户需求、习惯、效率等等，往往是在系统角度上的权衡，而不仅仅是一个点的设计问题**。处理好一个系统，而非一个个点，是一个优秀交互设计师应当具备的能力。

很多设计原则互相之间可能是矛盾的，做出设计决策的过程就是不断做出权衡／权变的过程。

###「别让我思考」背后的本质
**用户的认知能力、容量是有限的**，如果我们将其模糊地称为「原力」的话。每当你在界面上多出一个元素／流程，都是在消耗一定的「原力」。每次的消耗可能是用户无法直接感知的，但是一旦积累在一起，就会产生巨大的负面效用。

###交互在流程上先于视觉
**交互和视觉无法简单的分隔**，包括在流程上。这两者之间往往需要反复、快速的迭代。

##用户体验模式语言
各种各样的控件，其实就是Pattern。这些Pattern之所以被广泛使用，因为：

1. 他们在和用户交互时的确非常有效，是一些基本的行为模式，用这些Pattern就可以实现大多数的交互需求
2. 它们的广泛使用正是因为它们已被广泛使用，能够减少用户的学习成本，通过一致性来实现更好的用户体验。

##未来的“少”与“多”
用户的认知成本很高。现在和将来，**界面设计都在努力的降低用户的认知成本，将信息架构扁平化，让用户更容易找到信息**

> 在界面设计中有一个常识，每次的打开链接／跳转页面，就意味着用户点击率／进一步使用率的减少

界面本身是一种媒介，信息内容／功能才是用户真正想要的。界面设计不应当太抢用户的注意力

大量类似但轻型、能够通过现有传感器实现的交互，已经为我们的设计增加了很多可能

##产品经理的功能
第一步不是去考虑如何说服团队，而是如何说服自己，定义清楚问题，然后，求解方法，每一种解决方案的收益和代价，让你的方案真正清晰，再去考虑如何说服的问题。

经验是一种重要的依据，对用户的认知、对技术的了解等等，产品经理的各种储备很重要。

在这个基础上，你就会有一个判断，这个功能到底是不是正确地帮助用户实现目标的功能，是不是能在User Goal和Business Goal之间取得平衡。

##偷懒的体验
**帮助用户偷懒是用户体验的终极目标之一**

思考模式：

1. 定义问题边界
2. 尝试否定现有解决方案
3. 类比
4. 新的可能性

整个社会的进步就源自人们「偷懒」的愿望

**设计的第一步就是要分析目标，把握目标**，目标都没搞清楚的设计是「瞎设计」，最终不是设计得过了，而是根本就不曾有设计

##习惯与体验的权衡

当我们要在用户习惯和更好的设计之间做出权衡时，不妨考虑：

1. 这个设计带来的价值有多大，值不值得让老用户付出学习成本
2. 设计本身和行业惯例／标准之间的关系
3. 新老用户群的比重
4. 你的产品在行业内的影响力
5. 最后，设计没有最优，只有权衡

##用研将死或不死
在互联网快速迭代的生态当中，从时间到成本都存在尖锐矛盾，必须要改变来应对

> 用研的目标是挖掘用户需求和行为

在互联网产品中，每一个职能团队都应该是产品的参与者，都应该能够随着产品突击、跟着产品快速滚动，而这往往需要长期的积累，需要随时冲到产品一线去

##做移动策略

###设计之前要做的
在做设计之前需要做的事:

1. 先确定清楚整体的移动战略应该是什么
2. 针对移动战略，选择对于具体场景合适的技术战略和平台
3. 确定如何收集和评估反馈及数据，在进行下一步之前，先明确如何检验成果
4. 以各种方式深度了解了受众和用户，从众多可能的点中，依据重要性或企业的业务战略，选出一个来先做，将整个过程理顺，并且经过几次迭代修正一起的假设和研究，然后再往下做

###品牌营销
企业现有品牌，或者希望推出的新品牌，通过移动互联网进行营销

这里的要点，是**尽可能实现的App的病毒属性，让人们乐意去分享传播**

###产品营销
企业推出的产品目录，或者针对某款产品的演示与营销。

应用的设计应该足够易用，行话叫有良好的可用性（Usability），并且和企业的整体品牌调性相适应。

**要为用户提供价值**

###企业与消费者双向互动管道
传统的营销活动往往是一次性或者周期较短的，企业和消费者难以建立长期和持久的联系。

###企业内部的移动互联网工具

##用户研究的误区
用户研究必须要适应新的变化。对于用户数据的洞察，生活中的观察，对于相关行业和竞争产品的了解，在这些过程中的日积月累，培养感觉，都非常重要

相关用户研究人员往往无法持续专注在某个产品上，更无法参与产品持续的决策与产品改进，而后者在互联网时代是每时每刻都在变化的。这就导致用研常常会脱离产品的真实节奏

用户研究要避免「盲信」，避免一叶障目，听风便是雨，建立系统思维，从整体上把握用户当下的行为、表达的需求和趋势。

##被指点的设计师
作为一个设计师，一个本领域的专业人员，你的老板雇佣你不是为了在他没精力做设计时帮他分担工作，而是真正发挥你的专业能力和专业判断

对于设计师来说，职位和资历并不意味着正确的设计

身处一线往往更了解问题，当然有时也会当局者迷

给每个人机会来表达观点，互相了解，这个过程对于团队的价值，很多时候可能不亚于这个决策本身带来的价值。

尊重每一个人，在价值观一致的基础上，信赖每个人的专业能力，聚焦在问题本身

积累自己对视觉设计更理性和专业的理解，对设计师提出更具体明确的问题和意见，并且给设计师留出足够的空间，往往会得出更好的设计

##交互设计的能力
> 用户体验领域涉及到的技能分为：用户研究、产品（概念／功能）设计、交互设计、视觉设计、工程技术

###应具备的能力
任何一个交互设计师和视觉设计师等等，都**应该具有整体的复合技能**，只是哪部分更多哪部分更少的问题。

1. 用户研究：具备基本的用户研究能力，
2. 产品（概念／功能）设计和交互设计：交互设计师必须有大局观，能够真正理解产品的思路和方向，从交互的角度实现产品层面的意图
3. 视觉设计：现在，特别是在移动互联网的设计领域，交互和视觉往往是高度交叉的
4. 工程技术：交互设计往往直接对口工程开发，对工程技术的理解不可或缺。

对于交互设计师，真正要做的是理解技术可行性区间，知道在现有的技术下有哪些可能性，

###再大的热情也不如立刻行动

###动态学习与快速学习
交互设计本身是多学科的领域，越是深入，就越发现多种学科知识的重要性。

###成为Geek

交互设计师本身需要是超级用户，这意味着需要大量地，甚至疯狂地使用相关领域的各种产品，让自己沉浸到产品里面去

###超出用户与回到用户

掌握大量信息之后，还需要能够回到用户的视角。交互设计师永远不代表自己，而是代表用户，自己随时要化身为用户，动态切换

对于交互设计师，去亲自做做用户研究非常有必要。

###重新学会写字与说话

交互文档需要清晰、易懂，文档本身应当具备很好的可用性（Usability）

交互设计师还应该训练自己有很好的语言表达能力，做出好的设计是一方面，另一半功夫是要让大家都知道这是正确的设计。

###学会「推动」

交互设计师需要和团队中不同的角色和协同配合，想要真正做好工作，不仅仅是做好自己的输出，还要能够推动各种资源去做事情

###和团队其他成员的同理心

有一个非常重要的原则，就是珍惜工程师的劳动。

###找一个好项目，一个好团队

交互设计师非常依赖具体的项目和团队，没有好的机会，自己再使劲也不出来。

###细节与理想主义者

交互设计师（实际上所有设计师）都需要关注细节，带给用户哪怕一点点改进，都应该让我们感到快乐。

##创意的初衷

我们的创新不是为了「新」本身。我们是为了创造更为卓越、更为优雅、更能符合目标的事物

在各种夹缝中，总是有人能够在这些资源限制下做到尽可能好。

##从UI到UE
每个设计师发展到一定阶段都要考虑下一步发展的问题。这时通常可以有两个选择：
###集大成，融会贯通—>产品／用户体验设计师
在视觉和交互方面都有一定积累，并且能够站在整个产品的角度上去考虑设计。

视觉和交互结合的越来越紧密

另外就是要有产品经理的视角和沟通能力，这样才能逐渐对产品有更多的理解、把握和控制力。

###静下心，做到极致—>专家级视觉设计师、交互设计师
在一个领域内做到极致、做到顶尖，同样会取得很大的成功

##做可靠的产品经理
产品经理要建立与团队的信任与信服感，首先要做的就是**怀有愧疚之心**。作为产品的领航员，是给大家领对了路，还是把大家带到了沟里去，浪费了大家拼死拼活挤出来的时间，挫伤大家的热情，这是从团队角度衡量产品经理的标准

「正反馈」这个词，一次的成功推动了下一次的成功

产品经理应该有坚实的专业基础，这里的基础包括产品方向和产品策略的把握，包括设计，也包括对技术的理解和见识，对运营和市场的敏感，以及良好的沟通和协作能力。

##“用户体验”的角色

> 设计＋技术—>极致

##产品的CEO
做产品最难的是权衡，权衡设计与技术，权衡产品设计与界面设计，权衡产品与运营等等。

**个体的收益最大化，并没有让集体收益最大，反而只能得到次优解**

理想的状态，是子系统从自己的角度努力做到最好，尽可能往极致了做

然后，在产生问题的地方，由相关的负责人（Owner）来协调

##与新手设计师聊聊

关于怎么做：

###一技之长

设计本身也是挺大的领域，细分下去，有产品设计、交互设计、视觉设计等等。无论未来是做哪一块，一定要有一技之长，也就是在你的技能体系里最突出的一块。

**以量变带动质变**

对于新入行的设计师，不妨先多做临摹，从Dribbble等等网站上，找到好的作品，密集地练下去。如果一天能够用十几个小时来练习，半年后就会有成效。

###突破一个个瓶颈
很多设计师都告诉我，每一段时间，都会遇到一个瓶颈，设计能力提升不上去。这个时候不要着急，多看多想多练，一两个月看不到什么，但是时间再久一点，再回头去对照，就会发现自己又上升了一大步。

###对照最好的设计

多去吸收那些真正好的设计，从临摹开始，从积累技能到逐渐开始自己创造，始终从作品的角度向最好的看齐。

###理想主义的Aggressive

只要你能做出好的设计，就一定要有极大的热情，去让它成为现实。

好的设计师需要能够坚定地将「设计＋技术」做到极致，和工程师一起协作，创作更美的产品。

###兴奋

对于创新、新产品和设计有「莫名的」兴奋

###潜力

你需要以行动来表明自己的潜力，让我们看到你将来能够做得更好，这就够了。作品集就是这个行动的外在表现。

###立足设计，而不止于设计

设计师也应该从其他伙伴身上学到知识

归根结底，对于新手来说，以视觉设计为例，更多的是要积累自己最底层的能力，踏踏实实：大量临摹作品—>逐渐小范围创作—>发现自己的问题—>临摹学习—>参与实践，这样做下来。

##打卡第一定律
人类的智力，很大程度上用来探索如何利用各种规则，以及钻各种规则的空子，无论是自然规律，还是人为定出的规章制度。

我们在做事时常常会陷入误区，分不清什么是目标，什么是任务，经常迷失在如何将任务做好上，而忘掉了原本的目标是什么。其实做产品也是一样的原理。

> X理论和Y理论是管理学中的基本理论，描述了人们的工作原动力。X理论认为人们具有消极的工作原动力，如果没有强制的管束，人们就会逃避工作。Y理论认为只要给予机会和气氛，人们会喜欢工作，渴望发挥才能。X理论将人视作机器，而Y理论则更强调人的主观作用。
>
> X理论适合那些对人的创造力要求不高的、机械性的工作。
>
> Y理论适合那些对人的创造力要求非常高的工作

在制度的大框架内，更多的靠人、靠基层的管理团队去协作，而非弄几个条文规定了事

当你真心实意地对待大家，不要只盯着眼前，这样迸发出的创造力会更大。

好的管理不是管住人，而是创造氛围，或者说是创造出气场。

在好的气场里，大家都会主动做好的事情，如果捣捣糨糊，会不由自主地感觉非常不自在。而坏的气场里，大家有怨言，大家觉得不公平，大家觉得应付完工作就好……

##创业也“舒服”
###对伙伴要真诚

对于团队最重要的，我觉得是真的要对大家好，真诚。怎么在生活中和最好的朋友相处，就要怎么和这些兄弟相处。

###有心对大家好

太在乎「安全感」的人，不会到创业公司。其实，所谓稳定，应该是「动态稳定」，通过自己的真实能力来稳定。在创业公司做得好的人，永远不担心没饭吃，而且，真的要跑回到一个「安全」的地方，往往都是「香饽饽」

创业公司尽管没有大公司的财力，却有大公司所没有的灵活度。

###要有共同的目标和共同认可的战略

愿意到创业公司的，都是因为相信这个团队，相信能够共同做出一番事业。所以需要有共同的目标，共同的价值观，而整个公司的战略也应该逐渐明晰，并且让大家都能理解和认可。

目标和战略应该是实实在在的追求，而不是画饼。只要你打定主意要忽悠，要画饼，那就一定会被看破

每当我们向前走一步，前面的路总是能看清楚得更多一些，机会出现了、合适的人也出现了，越来越知道该往哪个方向走，才能接近我们的目标。

###不合适就要离开

一群合适的人聚在一起，才能干出事，才能创造一个合适的文化和氛围，能够让更多合适的人参与进来。不合适的人在团队中，会让整个氛围不协调，这是一种负福利。

##君子养心

* 君子养心莫善于诚：人的本性无法掩饰，做好真实的自己，比虚假的装扮出来要强。假的终归是假的，迟早很容易被看出来
* 己所不欲，勿施于人
* 幽默来自智慧，恶语来自无能
* 奔着希望而去：真正有创造力的人，并不只看重眼下的收入，更看重自己的发展，看重成长，看重团队的发展。方向不应该是画大饼，每次的小目标至少应该是够得到的。
* 坚持底线与原则：要做个好人，但是不要充好人，特别是没有原则的滥好人。有了问题一定要尖锐地曝光出来，解决掉
* 让好的人更好：对于真正做事的人，应该让他们获得更多的认可、收益与空间。
* 目标导向，提供弹性和灵活度


##乱世英雄
机会永远是在波动期更多一些，更多的破坏、更多的建设、更多的机会

移动互联网让更多的普通人能够以简单、随时和随地的方式接入到一个基础架构中

创业的关键机会，在这些行业和移动互联网体系（包含各种数字技术）变动的接口处。也许是对接，也许是整合、重组，但是毫无疑问的，都在向着更有效率（相对一段时间而言）、更有竞争优势的方向前进，如果你的创业在这些变化中是起到正向作用的，是顺势而为的，就更有机会。

##诸葛亮的自我定位
很多大企业出来的人，去创业时往往有很大落差，甚至会出问题。大企业的优势，除了平时显而易见的那些外，还有潜在的，作为一个相对可靠的整体来背书。你招聘来的人，士气和信心可以有基本的保障，整个团队可以集中在事情本身上。对外的品牌也是重要的资源。而出来创业时，往往都需要自己从头开始建立，或者是在比以前低的起点上，很多事情都不一样了。

聚人、集气，去任用各种贤才，使他们都能充分发挥自己的才能。

##创业公司的人才观
关于人才，我们**最重视的是人本身，然后才是技能和经验**。人本身的标准是不能降低的，这里的标准，是价值观，是进取心，是一股认真劲。

其实创业公司很难要求每个人都有创业的认识，很难说大家加入就是为了一起创业，更多的时候是大家还是相互看人，好的人才加入创业公司，往往是因为对团队本身的信赖和认可

对于新手来说，对于没有实际工作经验是可以接受的，但是没有行动是不能接受的。

##面试一个产品经理

面试产品经理和设计师都是一项挑战，因为这都是实践性非常强的职位。
推荐的一些考察方法：

1. 讲述经历：思考方式与细节：特别注意思考的方式和框架，

2. 评估产品：感觉与积累：一个产品经理或交互设计师，手机里一定要装大量的应用，不断地揣摩学习和积累，别把自己等同为普通用户。

3. 聊聊合作：沟通与价值观：无论是产品经理还是交互设计师，一方面是设计或决策好用户体验，另一方面，是如何推动，将设想变为现实。

##产品设计的分工
互联网产品里，除了外观（视觉设计），对于结构（交互逻辑等）的设计也需要由设计师来负责，并且这一块的工作量一般来说是远大于工业设计里结构的那部分的。

视觉设计和交互设计本身的不同特质，前者是靠近感性驱动的，而后者则更靠近理性和逻辑驱动

##有“镜头感”的用户
有经验的产品经理都应该有「镜头感」，能够Zoom In也能够Zoom Out，这是产品经理的系统化思维。在考虑产品时，随时要进入到用户的视角中去。构建产品本身又要随时能抽回到宏观的视角中

##向产品学习
通常产品经理和设计师看到其他产品里好的地方，立刻会想怎么用到自己的产品里来，但是这还仅仅是表层。深层的思考，要拆开来看。试试从**用户、需求、任务、信息、视觉**几个方面来看，交互是如何同不同的方面产生联系的。

##精致表达

###细节的丰富和细腻
对每个可能影响细节效果的控制，对于每个小细节的处理，最终会影响细节的丰富和细腻程度。即使是简约的风格，背后的工作也并不简单。

###细节的精确和正确
对齐有没有考虑？间距有没有考虑？连接处？过渡效果？

##举例说明“伪需求”
**不要听用户说的去做，找出他们的问题是什么**

伪需求往往是表面上的需求，而不是用户真正的痛点。好的用户研究，需要**洞察用户表象背后的真实痛点**。

##必然好设计
最优解是存在的，却并不必然存在，或者是我们还没有能力在这个解空间里将它找出来。有时一些设计做起来就是很难做到最优。

理所当然的设计，才是设计中最有难度的。

##回到二线城市
IT人往往有个弱项，和机器打交道时间长了，和人打交道的能力就弱化了。如果自己要转换角色，一定得注意补上这个短板

##苹果官网的网页设计
###体量感

非专业的设计中常常犯的错误就是试图充分利用每一点空间

当你试图「冲击」用户，就必须排除干扰，将最重要的元素放大到极致，一下子抓住用户

###层次

将最重点的信息放到用户最初看到的页面里，而将更详细的信息放到下一级页面，或者在详情页面里，顶部是摘要信息，页面下面才是针对每个特性的具体说明。

无论你有多少个信息点想要呈现给用户，别忘了，用户的认知能力有限、耐心有限，有层次就意味着你必须取舍，将真正重要的凸显出来，将次要的淡化到下一个层次去。

###减少任务噪音和视觉噪音

成功的关键之一就是对于任务噪音和视觉噪音的控制

##设计师的开放体系

需要汲取来自用户的第一手材料。我们自己做的设计几乎每次做可用性测试，都能发现很多之前考虑不周或者完全意识不到的问题。

> （灵感＋技能＋经验）×对用户的了解与理解。

「灵感＋技能＋经验」就是对于各种理论的思考与积累，而「对用户的了解与理解」则是这个创造过程的外来输入。
