#团队管理&创业
##打卡第一定律
人类的智力，很大程度上用来探索如何利用各种规则，以及钻各种规则的空子，无论是自然规律，还是人为定出的规章制度。

我们在做事时常常会陷入误区，分不清什么是目标，什么是任务，经常迷失在如何将任务做好上，而忘掉了原本的目标是什么。其实做产品也是一样的原理。

> X理论和Y理论是管理学中的基本理论，描述了人们的工作原动力。X理论认为人们具有消极的工作原动力，如果没有强制的管束，人们就会逃避工作。Y理论认为只要给予机会和气氛，人们会喜欢工作，渴望发挥才能。X理论将人视作机器，而Y理论则更强调人的主观作用。
>
> X理论适合那些对人的创造力要求不高的、机械性的工作。
>
> Y理论适合那些对人的创造力要求非常高的工作

在制度的大框架内，更多的靠人、靠基层的管理团队去协作，而非弄几个条文规定了事

当你真心实意地对待大家，不要只盯着眼前，这样迸发出的创造力会更大。

好的管理不是管住人，而是创造氛围，或者说是创造出气场。

在好的气场里，大家都会主动做好的事情，如果捣捣糨糊，会不由自主地感觉非常不自在。而坏的气场里，大家有怨言，大家觉得不公平，大家觉得应付完工作就好……

##创业也“舒服”
###对伙伴要真诚

对于团队最重要的，我觉得是真的要对大家好，真诚。怎么在生活中和最好的朋友相处，就要怎么和这些兄弟相处。

###有心对大家好

太在乎「安全感」的人，不会到创业公司。其实，所谓稳定，应该是「动态稳定」，通过自己的真实能力来稳定。在创业公司做得好的人，永远不担心没饭吃，而且，真的要跑回到一个「安全」的地方，往往都是「香饽饽」

创业公司尽管没有大公司的财力，却有大公司所没有的灵活度。

###要有共同的目标和共同认可的战略

愿意到创业公司的，都是因为相信这个团队，相信能够共同做出一番事业。所以需要有共同的目标，共同的价值观，而整个公司的战略也应该逐渐明晰，并且让大家都能理解和认可。

目标和战略应该是实实在在的追求，而不是画饼。只要你打定主意要忽悠，要画饼，那就一定会被看破

每当我们向前走一步，前面的路总是能看清楚得更多一些，机会出现了、合适的人也出现了，越来越知道该往哪个方向走，才能接近我们的目标。

###不合适就要离开

一群合适的人聚在一起，才能干出事，才能创造一个合适的文化和氛围，能够让更多合适的人参与进来。不合适的人在团队中，会让整个氛围不协调，这是一种负福利。

##君子养心

* 君子养心莫善于诚：人的本性无法掩饰，做好真实的自己，比虚假的装扮出来要强。假的终归是假的，迟早很容易被看出来
* 己所不欲，勿施于人
* 幽默来自智慧，恶语来自无能
* 奔着希望而去：真正有创造力的人，并不只看重眼下的收入，更看重自己的发展，看重成长，看重团队的发展。方向不应该是画大饼，每次的小目标至少应该是够得到的。
* 坚持底线与原则：要做个好人，但是不要充好人，特别是没有原则的滥好人。有了问题一定要尖锐地曝光出来，解决掉
* 让好的人更好：对于真正做事的人，应该让他们获得更多的认可、收益与空间。
* 目标导向，提供弹性和灵活度


##乱世英雄
机会永远是在波动期更多一些，更多的破坏、更多的建设、更多的机会

移动互联网让更多的普通人能够以简单、随时和随地的方式接入到一个基础架构中

创业的关键机会，在这些行业和移动互联网体系（包含各种数字技术）变动的接口处。也许是对接，也许是整合、重组，但是毫无疑问的，都在向着更有效率（相对一段时间而言）、更有竞争优势的方向前进，如果你的创业在这些变化中是起到正向作用的，是顺势而为的，就更有机会。

##诸葛亮的自我定位
很多大企业出来的人，去创业时往往有很大落差，甚至会出问题。大企业的优势，除了平时显而易见的那些外，还有潜在的，作为一个相对可靠的整体来背书。你招聘来的人，士气和信心可以有基本的保障，整个团队可以集中在事情本身上。对外的品牌也是重要的资源。而出来创业时，往往都需要自己从头开始建立，或者是在比以前低的起点上，很多事情都不一样了。

聚人、集气，去任用各种贤才，使他们都能充分发挥自己的才能。

##创业公司的人才观
关于人才，我们**最重视的是人本身，然后才是技能和经验**。人本身的标准是不能降低的，这里的标准，是价值观，是进取心，是一股认真劲。

其实创业公司很难要求每个人都有创业的认识，很难说大家加入就是为了一起创业，更多的时候是大家还是相互看人，好的人才加入创业公司，往往是因为对团队本身的信赖和认可

对于新手来说，对于没有实际工作经验是可以接受的，但是没有行动是不能接受的。

##面试一个产品经理

面试产品经理和设计师都是一项挑战，因为这都是实践性非常强的职位。
推荐的一些考察方法：

1. 讲述经历：思考方式与细节：特别注意思考的方式和框架，

2. 评估产品：感觉与积累：一个产品经理或交互设计师，手机里一定要装大量的应用，不断地揣摩学习和积累，别把自己等同为普通用户。

3. 聊聊合作：沟通与价值观：无论是产品经理还是交互设计师，一方面是设计或决策好用户体验，另一方面，是如何推动，将设想变为现实。

##产品设计的分工
互联网产品里，除了外观（视觉设计），对于结构（交互逻辑等）的设计也需要由设计师来负责，并且这一块的工作量一般来说是远大于工业设计里结构的那部分的。

视觉设计和交互设计本身的不同特质，前者是靠近感性驱动的，而后者则更靠近理性和逻辑驱动

##有“镜头感”的用户
有经验的产品经理都应该有「镜头感」，能够Zoom In也能够Zoom Out，这是产品经理的系统化思维。在考虑产品时，随时要进入到用户的视角中去。构建产品本身又要随时能抽回到宏观的视角中

##向产品学习
通常产品经理和设计师看到其他产品里好的地方，立刻会想怎么用到自己的产品里来，但是这还仅仅是表层。深层的思考，要拆开来看。试试从**用户、需求、任务、信息、视觉**几个方面来看，交互是如何同不同的方面产生联系的。

##精致表达

###细节的丰富和细腻
对每个可能影响细节效果的控制，对于每个小细节的处理，最终会影响细节的丰富和细腻程度。即使是简约的风格，背后的工作也并不简单。

###细节的精确和正确
对齐有没有考虑？间距有没有考虑？连接处？过渡效果？

##举例说明“伪需求”
**不要听用户说的去做，找出他们的问题是什么**

伪需求往往是表面上的需求，而不是用户真正的痛点。好的用户研究，需要**洞察用户表象背后的真实痛点**。

##必然好设计
最优解是存在的，却并不必然存在，或者是我们还没有能力在这个解空间里将它找出来。有时一些设计做起来就是很难做到最优。

理所当然的设计，才是设计中最有难度的。

##回到二线城市
IT人往往有个弱项，和机器打交道时间长了，和人打交道的能力就弱化了。如果自己要转换角色，一定得注意补上这个短板

##苹果官网的网页设计
###体量感

非专业的设计中常常犯的错误就是试图充分利用每一点空间

当你试图「冲击」用户，就必须排除干扰，将最重要的元素放大到极致，一下子抓住用户

###层次

将最重点的信息放到用户最初看到的页面里，而将更详细的信息放到下一级页面，或者在详情页面里，顶部是摘要信息，页面下面才是针对每个特性的具体说明。

无论你有多少个信息点想要呈现给用户，别忘了，用户的认知能力有限、耐心有限，有层次就意味着你必须取舍，将真正重要的凸显出来，将次要的淡化到下一个层次去。

###减少任务噪音和视觉噪音

成功的关键之一就是对于任务噪音和视觉噪音的控制

##设计师的开放体系

需要汲取来自用户的第一手材料。我们自己做的设计几乎每次做可用性测试，都能发现很多之前考虑不周或者完全意识不到的问题。

> （灵感＋技能＋经验）×对用户的了解与理解。

「灵感＋技能＋经验」就是对于各种理论的思考与积累，而「对用户的了解与理解」则是这个创造过程的外来输入。