#《产品设计七日修行》

书名：《产品设计七日修行》

作者：侯振宇

##写在前面
在工作和创业的这几年里，发现无论是自己所处的团队、与他人的交流、还是互联网上充斥的气氛，无不是更关注所谓的方法，关注某些具体的实现。而不是更关注如何形成正确的判断，如何自己规划出正确的方法。
 
##第一章：产品与设计
产品是什么？一个给人用的东西；怎样评价它的好坏？人觉得好用就是好。
 
离人文越近，受众越大，也就是所谓的消费级。什么叫“离人文近”？从“颜色、布局、字体、交互动作、操作方式、提示信息”等等方面都把你当做一个人一样尊重，这就叫“离人文近”
 
要让技术、产品、设计处于一体的，需要处于同一个层次去考虑。可以精简，但不能精减。
 
##第二章：优雅的领先者
 
竞品分析只是手段。阐述自己产品的设计方向才是目的
 
随意揣测作者意图是无意义的
 
“尽可能让用户专注在自己的目的上”能在一定程度上提升产品整体在用户心中的印象
 
通常注意力有限时的人是最敏感最易怒的
 
产品的整体体验像和人交流一样，一个人在各个方面审美都高那么点，最后就让人感觉高出了一个气质。这些本来就需要积累的方面，要更加被重视，更加被支持才能形成我们自己的气质。
 
##第三章：枯燥的本质
 
通过“制定设计规范，去传递风格”其实是个错误。
 
只有将艺术创作的表达能力运用到产品设计中去，才能展示出所谓的品味，才能在设计上有所突破
 
无论是在品味还是其他类似的事情上，重要的并不是所谓的“提高”，而是对它本质的认知。想要提高产品设计能力，就得更加广泛地去接受各种事物，去分析各种喜好的成因，判断发展的趋势。其实有很多时候产品受众的喜好与自己是大相径庭的，只有在充分理解并接受的情况下才可能将这样的产品做成功。更远一点，如果你想要教育用户，让他们认同你的喜好，也只有在你充分了解他们的情况下，予以适当地引导才能达成。
 
##第四章：设计基础
 
需求和真相很像，人是不可能完全认清的。我们只能通过长期积累下来的经验，来让自己的认知逐步逼近它
 
经验指的是，在你的经历之上，经过了你二次思考、验证后得到的观点。
 
把常见的需求分成“直接由客户提出的”、“通过对周围人的观察总结出的”、“自己经验中提炼出的”这三类
 
第一类，直接由客户提出的。这是最容易认清，直接按照传统IT方式来处理最好。
 
第二类，通过对周围人的观察总结出来的。
 
用户有痛点是一回事，用不用你的产品是另一回事
 
不要被自己的情绪放大，理性地去评估自己的产品生存价值有多大。
 
大部分人是不会去怀疑自己的，很少有人会主动去注意自己的特殊性。所以难免做出只有自己用的东西。
 
用你的产品的附加成本有多大？对于那些通过做一个自认为更好的同类产品来解决用户痛点的情况，这个思考尤为重要。
 
你的盈利模式？
 
有没有想过别人不解决痛点也许是成本问题？
 
构想产品的人容易被自己迸发的灵感所刺激，而失去理性思考的能力。
 
第三类，自己经验中提炼出的需求，通常也是创意。新的东西有机会成为时代的里程碑，但也最容易让创意者迷失自我。
 
先讨论这个创意是否真的是个“好”创意。你是否将这个创意完完整整的表述给一个潜在客户听过，倾听过他的意见？又或者有没有咨询过同行？如果都有过的话，是否用原型做过用户调研？在现实中，我发现大部分人都只做了第一步，然后就非常自信地开始做产品了。
 
无论哪一类需求，容易造成问题就是带入了自己的情绪，偏离了理性的路线。
 
对需求的验证是必不可少的。但不要把它理解成“必须遵循的流程”，它也没有固定的方法，本质上其实只是成本核算的一部分。
 
对需求的验证的本质是对自己假设的验证，无论是已经有原型的需求调研还是刚刚开始收集。其实只有两步。第一提出假设，第二实验验证
 
对验证假设来说，过程是真正的重点，你是否真正的重视了需求从这里完全可以看出来。三个关键点：
 
第一、是否还原了真实情况？
 
第二、是否准确控制了变量？
 
任何体验都是连续的，影响用户感受的因素没有孤立的，都在相互影响。
 
第三、是否进行了诱导？
 
询问用户的意见通常是需要用户主动思考，挖掘用户心中可能已经存在的意见，而选择却限定了用户表达的范围。在真正发布的时候，使用选择则能在适当情况下降低整体不满意的表现，对外形象更好一点
 
##第五章：综合提升
 
主动向用户汇报了状态，以及可能失败的原因，降低了被责怪的风险。
 
布局与配色对用户的视觉引导。最近看到一篇文章讲到阅读型的互联网产品对用户最好的都是采用“F”型布局
 
布局和配色不只是一种效果、一种风格这么简单。它们在第一时间共同承担了表达信息架构的重任。
 
在同一内容的区域使用差别很大的颜色时要非常注意，看是否给用户造成了阅读上的干扰
 
应用了反差较大的颜色来表达出信息层次感
 
工具的用途是让用户做某件事情变得更有效率，它必然会带来一些规则。设计的目的在于去衡量这个规则是否是用户可接受的，换来的效率的提高是否值得。
 
永远把用户想象成聪明但是很忙的人。这样你就能很好地去评估你产品的学习成本、效率之间的关系了。
 
如果我们提供给用户的选择不会造成学习和使用的负担，同时也不会消耗太大的成本，那么提供选择让用户自定义明显是一种更好的提高用户体验的方法
 
任何一次交互，都像对话一样。用户期待的是马上响应，即使不能有结果，但你至少得告诉我你正在处理。
 
常见到消息反馈的设计分为三种：第一种，直接在交互元素上进行反馈。
 
这种方式最主要的使用场景是，对用户刚刚的操作进行简单的提示。
 
第二种，统一的悬浮层显示消息，例如gmail顶部显示的小黄条。
 
这种方式主要适合于没有象征物，消息又不严重的情况。
 
不严重指的是刚刚的操作不会对用户的业务造成不可逆转的后果。
 
使用弹窗来询问其实最适合的是，用户在确定之前进行了一系列的操作，最后很可能需要核对一遍，才适合用弹窗。并且弹窗中应该包含所有需要核对的信息。而为了防止误操作，应该在可行的情况下尽量使用“允许用户撤销”的方式。
 
对于工具类的产品来说，在体验上用户最喜欢的一定是高效率，所以我们始终应该围绕着如何在尽量不打断用户的情况下，把所有功能做稳定。
 
第三种，在一个统一消息管理的区域进行显示
 
任务管理指的是让用户知道当前的操作已经进行到了什么程度
 
通常我们见到也就只有进度条或者转动的指针而已
 
严格来说，只有时间长并且用户明确需要进行其他操作的时候，才应该去做一个专门的任务管理。
 
同时要考虑到用户是否会在反馈失败后再次尝试。
 
“图形化能够利用人视觉上的特定识别能力来传达更多的信息”
 
图表的最大化。最大化如果仅仅是图标按比例的放大，那几乎没有意义。必须增加更多可表达的信息
 
为什么不让用户把他需要做的先一次性做完，然后再一起等待？出错的问题应该尽量通过提高服务稳定性去解决，而不是通过占用用户时间。
 
第一，产品设计的基础是有章可循的，通过阅读经典的书籍，学习成功团队的方法足以。更多的是无论产品经理还是设计师都要有艺术创造的能力和态度。要提高认知、接纳事物本质的能力。
 
第二，产品的起始仍在于需求，无论是来源于自己还是外在世界。但是人在任何情况下都不可能做出绝对理性的判断，我们由于自己情绪的影响、思维的不严谨等等原因可能会错误地认知自己的需求。这个时候只能回头不断检验自己的目标，将自己的逻辑分解成一个一个几乎无需再证明的点。才能逐渐帮助我们认清楚真正的需求。特别是对于团队决策来说，起始决策的失误都将被无数倍地放大。而团队人数一旦多了，又更可能出现信息沟通不畅、决策职责不明确等等问题进一步降低决策的正确性，因此一定要更加重视与严谨地对需求进行验证。验证的具体方法根据实力、场景千差万别，但直接有效的仍是直接通过产品原型进行验证。原型的表达方式根据产品的主要功能而定，对原型的设计其实同时也是创造者对用户体验进行摸索而提出的假设。验证的过程需要创造者精心设计与控制，遵循常规或者照搬书本反而是一种浪费。在控制得不够客观的情况下得出的结论反而会有副作用。
 
第三，在设计的过程中，有几个特别值得关注的观点这里再回顾一次。首先是“连续的用户体验”，之前已提到过多次。因为我们在研究与思考的过程中不得不把整体拆分成部分进行更仔细地思考，所以常常容易忽略前因后果带来的影响。特别是当原型不够完善的时候，更应该足够重视。同时我们在思考流程的时候，“连续的用户体验”这个观点还能带给我们新的视野
 
其次是对于“为用户量身打造”的观点。这其中设计到商业成本、实现技术、表达方式等等细节，但毋庸置疑这是个非常值得关注的方向。
 
第四，不管是原型还是真正实现。设计的功效其实都是远远大于设计本身这件事的。它跟用户直接相关，所以它也应该和商业模式相关。它是具体实现的方向，所以它要通晓技术实现能够达到的程度。特别是对于想要在设计上取胜的产品，没有得到足够重视几乎是不可能实现的。
 
##第六章：设计的管理
 
对于偏离平均水平的东西也不用去做什么A/B测试、用户研究，最好的方法就是去多用竞品，不求完全理解别人的设计，至少形成自己的观点。
 
要真实地了解用户的反馈
 
通常用户会觉得好用应该是正常的，不好才要抱怨。所以简单按照抱怨用户的比例去决断是不科学的。
 
影响用户反馈的因素太多了
 
其次，即使是我们主动去寻求用户反馈，采取一定的科学方法控制变量。也很难确保我们找到的样本在用户群体、身份背景等等方面和整体是接近一致的。
 
对设计师和产品经理来说，如果老板无法评价你的工作，意味着你的前途基本黯淡了
 
设计师要提高自身，一定要从综合素质上去提升。要尽量多地去接受、理解、学习周围的一切事物，并思考得出自己的观点。越多的经验能让人越有可能的接近真相，也就是事物的本质。同样，要去简化流程，要表达出情感，第一必须极其深入地理解或者创造产品背后的技术、商业逻辑、用户的真实喜好、审美水平等等。只有把一切为我所用，所能打开无限的可能性。
 
所以我们第一可以考量的，就是设计者本身的综合素质，以及对很产品有关的一切的理解程度。
 
其次，我们可以考量的是设计逻辑。
 
至少逻辑上应该是严谨并且周全的。
 
最后，就只有去理性地评估效果了。
 
##第七章：迭代
 
通常我们会在三种情况下出现产品设计的迭代：
一、仍处在原型阶段，不断根据原型验证的结果进行调整。二、在线上根据用户实际反馈，进行某些功能的优化。
三、配合某些商业行为，进行改版。
 
第一种情况其实在之前的文章中已经提到过。这个时期的迭代不应该是常规性的，而始终应该围绕“提出假设，原型验证”这个周期去做
 
一般来说，一旦开始做原型，无论从客观的生产投入，还是主观上的意愿，我们都已经不太可能停下来了
 
如果不能客观地去面对和分析失败，只会在错的途径上越走越远。在实际操作过程中，我们应该注意以下两点：
 
是否对每一次假设可能出现的失败都有严重程度的评估
 
是否有明确的失败应对方案。创造者对于每一假设心中都会有一个大概估计。当估计可能会失败时，应该有明确的失败方案，因为这个方案最后也会成产品的一部分。
 
其实相比于收到用户反馈进行改进，对线上产品的迭代往往更多的是出自于商业模式。
 
线上的产品不能一直跟着用户反馈走，必须有自己的计划。
 
在用户心中，对于所有的品牌形象其实是有一条线的。如果品牌能让用户觉得“用这个牌子东西让我看起来很酷、很特别或者很高大上”。那么这个品牌就在这条线之上，反之则是在线下。对于线上的品牌，用户会愿意学习甚至迁就。线下的，用户只会觉得“它们应该顺应我，否则就是不好用”

