#起步
##版本控制系统
###CVCS
CVCS（集中化的版本控制系统），如SVN，有一个单一的集中管理的服务器，保存所有文件的修订版本，所有协作的人都通过客户端连接到这台服务器，取出左心的文件或者提交更新

好处：

1. 每个人都可以看到项目中其他人的操作
2. 方便权限控制
3. 管理和维护方便

坏处：若服务器发生故障则无法提交、无法协同工作，也有数据丢失的风险

###DVCS
DVCS（分布式版本控制系统），如Git，客户端并不只提取最新版本的文件快照，而是把最原始的代码仓库完整地镜像下来。

##直接快照，而非比较差异
Git 和其他版本控制系统的主要差别在于，Git 只关心文件数据的整体是否发生变化，而大多数其他系统则只关心文件内容的具体差异。

Git 并不保存文件前后变化的差异数据。实际上，Git 更像是把变化的文件作快照后，记录在一个微型的文件系统中。每次提交更新时，它会纵览一遍所有文件的指纹信息并对文件作一快照，然后保存一个指向这次快照的索引。为提高性能，若文件没有变化，Git 不会再次保存，而只对上次保存的快照作一连接

##近乎所有操作都可本地执行

在 Git 中的绝大多数操作都只需要访问本地文件和资源，不用连网。但如果用 CVCS 的话，差不多所有操作都需要连接网络。

##时刻保持数据完整性

在保存到 Git 之前，所有数据都要进行内容的校验和（checksum）计算，并将此结果作为数据的唯一标识和索引。Git 使用 SHA-1 算法计算数据的校验和，通过对文件的内容或目录的结构计算出一个 SHA-1 哈希值，作为指纹字符串。该字串由 40 个十六进制字符（0-9 及 a-f）组成，看起来就像是：`24b9da6552252987aa493b52f8696cd6d3b00373`

##三种状态
对于任何一个文件，在 Git 内都只有三种状态：`已提交（committed）`，`已修改（modified）`和`已暂存（staged）`。已提交表示该文件已经被安全地保存在本地数据库中了；已修改表示修改了某个文件，但还没有提交保存；已暂存表示把已修改的文件放在下次提交时要保存的清单中。

Git 管理项目时，文件流转的三个工作区域：Git 的本地数据目录，工作目录以及暂存区域。

基本的 Git 工作流程如下所示：

1. 在工作目录中修改某些文件。
2. 对这些修改了的文件作快照，并保存到暂存区域。
3. 提交更新，将保存在暂存区域的文件快照转储到 git 目录中。

##初次运行 Git 前的配置
`git-config`命令用来配置或读取相应的工作环境变量。

这些变量可以存放在以下三个不同的地方：

1. `/etc/gitconfig`文件：若使用 `git config` 时用 `--system` 选项，读写的就是这个文件。
2. `~/.gitconfig`文件：若使用 `git config` 时用 `--global` 选项，读写的就是这个文件。
3. 当前项目的 git 目录中的配置文件（也就是工作目录中的 `.git/config` 文件）

仅仅针对当前项目有效。每一个级别的配置都会覆盖上层的相同配置，

##查看配置信息
使用 `git config --list`命令检查已有的配置信息。也可以直接查阅某个环境变量的设定，只要把特定的名字跟在后面即可

##获取帮助
想了解 Git 的各式工具该怎么用，可以阅读它们的使用帮助，方法有三：

1. `$ git help <verb>`
2. `$ git <verb> --help`
3. `$ man git-<verb>`
