书名：《人性的弱点》

英文名：《How to win friends and influence people》

作者：戴尔·卡耐基

译者：云中轩


不要批评、责怪或抱怨

人类自然的天性，是做错事只会责备别人，而绝不会责备自己，我们每个人都是如此的。

“不要评议人，免得为人所评议”

任何一个愚蠢的人，都会批评人、斥责人和抱怨人，同时，也是绝大部分愚蠢的人才这样做的。
但若要宽恕和了解，那就需在人格、克己上下工夫了。
发自内心地赞赏别人

人类天性至深的本质，就是渴求为人所重视

许多精神错乱的人，在他疯癫中找到了真实世界中所无法获得的自重感

世界上最容易摧毁一个人志向的，那就是上司所给他的批评

赞赏和谄媚的区别——那很容易识别出来，赞赏是出于真诚，而谄媚是虚伪的。一个出于由衷，一个出于嘴里。一个是不自私的，一个是自私的。一个是为人们所钦佩的，一个是令人不耻而摒弃的。

去研究别人的优点，把对人的恭维、谄媚忘掉，给予人由衷、诚恳的赞赏。
知悉对方的想法

世界上唯一能影响对方的方法，就是谈论他所要的，而且还告诉他，如何才能得到它。

行动是由我们的基本欲望所产生的……对于未来想要说服人家的人，最好的建议，是无论在商业中、家庭中、学校中、政治中，都要先激起对方某种迫切的需要，若能做到这点就可左右逢源，否则就会到处碰壁。

如果有一个成功秘诀的话，那就是如何得到对方‘立场’的能力，由他的观点设想，正同由你的观点一样。

表现自己，那是人性最主要的需要
学会关心和帮助他人

一个以自我为中心的人必定陷于对生活的抱怨之中，世界不能使他快乐

取悦别人，事实上是取悦自己
让你到处受欢迎的实用方法

如果我们只是想使人注意，使人对我们发生兴趣，我们永远不会有很多真诚的朋友

一个不关心别人，对别人不感兴趣的人，他的生活必遭受重大的阻碍、困难，同时会给别人带来极大的损害、困扰，所有人类的失败，都是由于这些人才发生的。

所有的人，不管他是屠夫，烤面包的，或者是宝座上的国王，都喜欢尊敬他的人

要别人对我们发生兴趣时，我们先要对别人发生兴趣”
如何给人好印象

一个人的行动比他所说的话更有表现力

如果你希望别人用一副高兴、欢愉的神情来接待你，那么你自己先要用这样的神情去对别人

行动像是追随着一个人自己的感受……可是事实上，行动和感受，是并道而驰的。所以你需要快乐时，可以强迫自己快乐起来

事情已如此，就不替自己去找烦恼，而从自己的心底去寻找快乐。

要在你心目中，确定你喜欢做的是什么，然后方向不变勇往直前地去做。当你精神集中在你喜欢做的事业上时，在往后的岁月之中，你会发现你所渴望的机会，都给你掌握住了。

时时把自己想象成怀有才干，待人诚恳，有益于社会的一个有用的人。你有了这种想法后，会时时刻刻的改变你自己，使你的人格渐渐变成这种类型。
这样做，你就能避免发生麻烦

一般人对自己的姓名，比把世界上所有的姓名堆在一起的总数还感到重要和关心。把一个人的姓名记住，很自然地叫出口来，你已对他含有微妙的恭维、赞赏的意味。若反过来讲，把那个人的姓名忘记，或是叫错了，不但使对方难堪，对你自己也是一种很大的损害。

记住你所接触的每一个人的姓名。
如何养成优雅而获得好感的谈吐

有些人不能给人留下好印象的原因，是由于不注意倾听别人的谈话……这些人关心自己下面所要说的是什么，可是他们从不打开耳朵……

如果你要成为一个谈笑风生，受人欢迎的人，你需要静听别人的谈话。问别人所喜欢回答的问题，鼓励他谈谈他自己和他的成就。

跟你说话的人，对他自己来讲，他的需要、他的问题，比你的问题要重要上百倍

做一个善于静听的人，鼓励别人多谈谈他们自己。
如何使人对你感兴趣

深入人们心底的最佳途径，就是对那人讲他知道得最多的事物。

就别人的兴趣谈论。
如何使人很快地喜欢你

自重的欲望是人们天性中最急切的要求。

你希望别人怎样待你，你就该怎样去对待别人。

你想要跟你接触的人都赞同你，你想要别人承认你的价值，你想要在你的小世界里有一种自重感。你不希望受到没有价值、不真诚的阿谀，你渴求真诚的赞赏。

别忘记爱默生所说的：“凡我所遇到的人，都有比我优越的地方，而在那些方面，我能向他们学习。

不会甜言蜜语的别结婚，结婚前赞美女人，似乎已是必然的事；可是在结婚以后给她赞美，那也是一种必须具备的职事，婚姻不只是讲诚实还需要有外交的手腕。

使别人感觉到他的重要——必须真诚地这样做。
争论中没有赢家

你辩论不能获胜，因为你是真的失败了，可是你如果胜了，还是跟失败一样。为什么呢？假定你辩论胜了对方，把对方的意见指责得体无完肤，几乎使他神经错乱，可是结果又怎么样呢？你自然很高兴，可是对方如何呢？你使他感觉到自卑，你伤了他的尊严，他对你获得的胜利心中感到不满。
你必须知道，当人们逆着自己的意见，被人家说服时，他仍然会固执地坚持自己是对的。

我们绝不可能用辩论使一个无知的人心服口服

一个成大事的人，不能处处计较别人，消耗自己的时间去和人家争论。无谓的争论，对自己性情上不但有所损害，且会失去自己的自制力。在尽可能的情形下，不妨对人谦让一点。与其跟一条狗同路走，不如让狗先走一步。如果给狗咬了一口，你即使把这条狗打死，也不能治好你的伤口

在辩论中，获得最大利益的唯一方法，就是避免辩论。
如何避免制造敌人

你可以用神态、声调或是手势，告诉一个人他错了，这是你很容易就能做到的……而如果你告诉他错了，你以为他会感激你？不，永远不会！因为你对他的智力、判断、自信、自尊，都直接地给予了打击，他不但不会改变他的意志，而且还想向你反击。

如果你要纠正某人的错误，就不应该直率地告诉他，而要运用一种非常巧妙的方法，才不会把对方得罪了。

如果你承认自己随时都可能犯错，就能免去一切麻烦，也不需跟任何人辩论了。而别人受到你的影响，也会使他承认他自己有难免的错误。

我们不只反对有人指责我们的错误，或是我们的汽车太旧，而是不愿意有人纠正我们任何的错误。对一桩我们认为“对”的事，总乐意继续相信它。如果有人对我们有了某种的怀疑，就会激起我们强烈的反感，而用各种方法来辩护。

尊重别人的意见，永远别指责对方是错的。
如果不对就及时认错

你如果在别人责备你之前，很快地找个机会承认自己的错误，对方想要说的话，你已替他说了，他就没有话可说，那你有99%的机会会获得他的谅解

任何一个愚蠢的人都会尽力辩护自己的过错……一个能承认自己错误的人，却可使他出类拔萃，并且给人一种尊贵、高尚的感觉

如果你错了，迅速、郑重地承认下来。
使你走上理智的大路

如果要人们同意你的见解，先让他相信你是他的忠实朋友

一滴蜂蜜，比一加仑胆汁可以诱捕到更多的苍蝇。

以友善的方法开始。
苏格拉底的秘密

跟他人谈话时，别开始就谈你们意见相左的事，不妨谈些彼此间赞同的事情。如果可能的话，你更应该提出你的见解，告诉对方，你们所追求的是同一个目标，所差异的只是方法而已。

当某人说出‘不’字后，为了自己人格的尊严，他就不得不坚持到底。

他问的问题，都是他的反对者所愿意接受而同意的。他连续不断地获得对方的同意、承认，到最后，使反对者在不知不觉中接受了在数分钟前他还坚决否认的结论。

使对方很快地回答“是！是！”
处理一个抱怨者的安全手法

应该让对方尽量说出自己的意见来，他对于自己的事，或是他的问题，当然要比任何人知道得多。所以你应该问他问题，让他来告诉你一些事。

如果你不同意他的话，你或许会立刻插嘴，但不要这样，那是危险的。

几乎每一个事业上有成就的人，都喜欢回忆早年苦干的情形

即使是我们的朋友，也宁愿多谈他们自己的成就，喜欢听我们吹嘘的人，可说少之又少。

当朋友胜过我们时，那就可以满足了他的自重感。可是，当我们显出胜过朋友时，那会使他有种自卑的感觉，并会引起猜疑和妒忌。

别让我们表现出太多的成就，我们要虚怀若谷、处处谦虚，这样会永远使人喜欢你，谁都愿意跟你接近。

尽量让对方有多说话的机会。
让别人愿意跟你合作

没有人喜欢强迫自己去买一样东西，或是被人派遣去做一件事。我们都喜欢随自己的心愿买东西，或是照着自己的意思去做事情。同时，希望有人跟我们谈谈自己的愿望、需要、想法。

使对方以为这是他的意念。
一个创造奇迹的公式

对方并不承认有错误时，你别斥责他是错误的。在这种情形下，可能只有愚蠢的人才会去责备人家，聪明的人绝不会如此，他会试着去了解对方，去原谅对方。

停下一分钟……把你对你自己的事的关心程度，和对于他人的淡然漠视冷静地做一个比较，你就会知道，世界上其他的人也都是如此的

当我们希望别人完成一件事的时候，不妨闭上眼睛，稍微想一想……把整个的情形由对方的出发点来想一想！然后问自己：“他为什么要如此做？”是的，那是麻烦的，费时间的。可是，那样做会获得更多的友谊，会减少原来该有的摩擦和那些不愉快的气氛。

要真诚地以他人的观点去看事情。
同情对方的意念和欲望

一个可以停止争辩，消除怨恨，制造好感，使人们注意地听你谈话的语句

“对你所感觉到的情形，我一点也不会责怪你，如果我是你的话，我也有同样的感觉。”

同情是消解恶感最有效的药物

人类普遍追求同情，孩子们会急切地显示他受伤的地方。有的甚至故意自己割伤、弄伤，以博得大人们的同情。成人们也有类似的情形，他们会到处向人显示他的损伤，说出他们的意外事故，所患的疾病，特别是开刀手术后的经过。“自怜！实际上是一般人的习性。”

同情对方的意念和欲望。
吸引所有人的魅力

要改变一个人的意志，需要激发他高尚的动机。

如果真是有为难人的人，如果你使他感觉到，你认为他是那么的诚实、公道、正直，大多数时候，他也会给你有像你所给他的同样反应

激发人们更高尚的动机。
实行、推进，别停顿下来

现在是表演的时代，只是叙述其中的原理，还不能有具体的效果。这种原理需要生动、活泼，需要使它更有趣、更戏剧化，所以必须用有效的“表演术”。

使你的意念戏剧化。
当你无计可施时，就试试这个吧

“如果我们想要完成一件事，必须鼓励竞争，那并不是说争着去赚钱，而是要有一种胜过别人的欲望。

争胜的欲望加上挑战的心理，对一个有血气的人来说，是一种最有效的激励。

任何一个成功的人都喜爱的竞技。因为那是个表现他自己的机会，证明他的能力、价值胜过别人。

这能满足他们争强的欲望，自重感的欲望。

提出一个挑战。
选好开始批评的方法

当我们听到别人对我们的称赞后，如果再听到其他不愉快的话，就比较容易接受了。

用称赞和真诚的欣赏作开始。
如何批评才不致引起反感

我们要劝阻一件事，一定牢记要永远躲开正面的批评。如果有这个必要的话，我们不妨旁敲侧击地去暗示对方。对人正面的批评，那会毁损了他的自重感，剥夺了他的自尊。如果你旁敲侧击，对方知道你用心良苦，他不但接受，而且还会感激你。

间接地指出人们的过错。
先说出你自己的错误

如果批评的人先谦虚地承认自己也不是十全十美的、无可指责的，然后再指出人们的错误，这样就比较容易让人接受了。

在批评对方之前，不妨先谈谈你自己的错误。
让对方保住他的面子

顾全到一个人的面子，那是多么重要！可是我们之间很少有人想到过。

花几分钟的时间想一想，再说一两句体恤的话，谅解对方的观点，就可以解除很多刺痛。

顾全对方的面子。
如何鼓励人们成功

为什么不用称赞来替代责备呢？即使只有稍微的进步，我们也要称赞，这样可以鼓励别人继续进步

若与我们应当成就的事业相比，我们不过是半醒着。我们现在只利用到我们身心资源的一小部分。也可以这样说，每一个人，就这样的生活着，远在他应有的极限之内；他有各种的力量，可是却惯于不会利用。

称赞最细微的进步，而且称赞每一个进步。
给狗取个好名字

一般人都会愿意接受指导，如果你得到他的尊敬，并且对他的某种能力表示尊敬的话。

如果你想改善一个人某方面的缺点，你要表示出他已经具有这方面的优点了。

给人一个美名让他去保全。
使错误看起来容易改正

告诉一个孩子、一个丈夫，或是一个员工，他在某一件事上愚蠢至极，没有一点天分，他所做的完全不对。那你就破坏了他想要进取、上进的心情。可是，如果运用一种相反的技巧，多给一些鼓励，把事情看成很容易，使对方知道你对他有信心，他有尚未发展出的才干，那他就会付出最大的努力，争取到这个胜利。

用鼓励，使你要改正的错误，看来很容易做到；使你要对方所做的事，好像很容易做到。
使人们乐意做你所建议的事

有了自尊、自重的感觉

以名衔或权威赠予的方法，对拿破仑有效，对你同样有效。

使人们乐意去做你所建议的事。
请你帮我解决一项困难

请教他、征求他的意见，使他获得一种高贵感。
你是否在自掘婚姻的坟墓

地狱中的魔鬼所发明的种种毁减爱情的烈火中，吵闹是最可怕的一种，就像被毒蛇咬到，没有任何生还的希望。

保持自己家庭的美满、快乐，第一项规则是：
切莫喋喋不休。
爱他就给他多一些自由

婚姻的成功，那不只是寻找一个适当的人，而是自己该如何做一个适当的人

第二项规则是：
别尝试改造你的伴侣。
这样做你就快要离婚了

50%以上的婚姻都归于失败。为什么许多甜蜜的美梦会在结婚以后全部触礁呢？她知道有一个原因，那就是因为毫无用途的、令人心碎的批评。

第三项规则，那是：
不要批评。
使人快乐的方法

男士们应该赞赏女人的面部修饰和她们美丽可爱的服装，可是男士们却都忘了。

最重要的规则，就是第四项规则，那就是：
给予真诚的欣赏。
对女人特别有意义的事

对你所敬爱的人，表示你常想念着她，你希望她愉快。而她的欢愉、快乐，也会使你有同样的感受。

对夫妻间每天发生的那些琐碎的小事都太低估了，这样长久下去，会忽略了这些事实的存在，就会有不幸的后果发生。

第五项规则是：
随时注意琐碎细微的小地方。
如果你要快乐，就请牢记这些

无礼、粗暴会摧毁爱情的果实。这情形我相信谁都知道，可是我们对待每一位客人，总是比对待自己家里人有礼貌得多，这是很明显的

第六项规则是：
要有礼貌。
如何与女性相处

幸福的婚姻只属于那些心灵成熟，了解自己，善于和他人建立良好的关系，而且任何事情都能为他人的幸福着想的，负有责任感的人

1. 不断地感谢和赞美她

如果你总是夸奖她，称赞她是多么的贤惠，那么她就会对你抱以忠心

2. 对妻子要慷慨体贴

。她们希望丈夫能够在公共场所多关心体贴自己，就像他对一个陌生的漂亮的女孩子那样，关怀和尊重自己。

3. 保持衣着整洁

虽然外表决定不了一个男人的地位，但是它能改变女人眼中的男人形象

4. 了解妻子的工作

男人们必须体谅妻子，要知道她比他更容易受环境的限制，她的日子过得并不轻松，她也要为这个家庭的各种日常需求而操劳。

妻子常常是终年劳累过度，而最大的动力和回报，也只不过是家人的幸福和赞美。

5. 支持妻子做她的后盾

丈夫不仅要在妻子遇到重大危机时能挺身而出，即使是日常小事上也要多多支持和帮助妻子。

6. 分享妻子的嗜好

婚姻的成功与否，取决于夫妻双方的“分享”和“合作”。当两人在处理家庭问题时，必须试着把“你”和“我”转变成“我们”

7. 向妻子表达你的爱

无论是男人还是女人，婚姻并不能只靠钱来维持。衣食无忧只是男性责任的开端，而不是全部

第七项法则：
学会如何与你的妻子相处。
如何与男性相处

男人只需要舒适

1. 要有一个好性情

男人选择女人的第一个要求，就是女人要有一个好性情

2. 做个好伴侣

3. 善于倾听

几乎所有男人都认为女人的话太多，意思是指女人抢走了他们说话的机会。

倾听别人谈话，首先要集中精力。眼睛不能飘移不定，或神色紧张、坐立不安。

倾听别人谈话的时候，表情要尽量放松，而且要随着对方所讲的内容有所变化。

成功的倾听还需要集中心思和积极配合。

4. 学会适应男人

男人的一时兴起有时的确会让那些喜欢按计划办事的女人厌烦

当男人突然产生一个想法时，他喜欢立即付诸实施！假如女人不能适应男人的这种冲动，无疑会令他们感到气愤

5. 能干但不失女性魅力

在工作时，充分展现你的才能，争取老板的赏识；下班之后，则要让那个与你约会的男人觉得你是女人，而不是一台高效运转的机器。

6. 做真正的自己

拒绝接受成熟的女人可能是最可悲的

发挥自己的特性，克服自己不能吸引人的缺点，就可以达到最佳的自我状态。

7. 乐于做女人

视所有男性为敌人的女人，一定是受到了自然和人类的欺骗和利用，因此她们很少有机会得到男人的青睐，对此她会说：“反正我恨男人”。

一个人能否坦然接受自己的性别角色，和结不结婚并没有多大关系，它是态度端正、感情成熟的自然结果。

记住第八项法则：
学会如何与你的丈夫相处。
