书名：《人性的优点》

英文名：《How to stop worrying and start living》

作者：戴尔·卡耐基

译者：云中轩


改变人一生的24个字

最重要的是不要去看远处模糊的，而要去做手边清楚的事

你们也应该学会控制自己的一切。只有活在一个“完全独立的今天”中，

隔断那些已经逝去的昨天；

隔断那些尚未诞生的明天。

未来就在于今天

不要为明天忧虑，因为明天自有明天的忧虑，一天的难处一天受就足够了

一定要为明天着想，小心地考虑、计划和准备，可是不要担忧。

我们每个人都像这个漏斗，当一天开始的时候，有许多事情要我们尽快完成。但我们只能一件一件地做；让工作像沙粒一样均匀地慢慢通过，否则我们就一定会损害身体和精神上的健康。’

对于一个聪明人来说，每一天都是一个新的生命

生命就在生活里，就在每天和每时每刻中
清除忧虑的“万能公式”

三个步骤：
“第一步，我坦然地分析我面对的最坏的结局

“第二步，我鼓励自己接受这个最坏的结果

“第三步，我就开始把自己的时间和精力投入到改善最坏结果的努力中去。
忧虑是长寿的克星

不知道怎样抗拒忧虑的人，都会短命。
解开忧虑之谜

“混乱是产生忧虑的主要原因。”

世界上的忧虑，大多数是因为人们没有足够的知识作出决定而产生的。

两个办法有助于我们以清晰客观的态度看清所有的事实：
（1）在收集事实时，我假装不是在为自己，而是在为别人。这样就可以保持冷静而超然的态度，也可以帮助自己控制情绪。（2）在收集造成忧虑的各种事实时，我也收集对自己不利的事实——那些有损我的希望，和我不愿意面对的事实。

然后我把这一边和另外一边的所有事实都写出来——而真理就在这两极的中间。

解决我们问题的第一个办法是：看清事实。在没有以客观态度收集全部事实之前，不要先考虑如何解决问题。

“采取以下四个步骤，就能消除我90%的忧虑：
（1）清楚地写下我所担心的是什么？（2）写下我可以怎么办。
（3）决定该怎么办。（4）马上就照决定去做。”

一旦你以事实为基础，作出一个很谨慎的决定，就该立即付诸行动，不要停下来再重新考虑，不要迟疑、担忧和犹豫；不要怀疑自己；不要回头看。
如何减少工作上的忧虑

回答以下四个问题：

究竟出了什么问题？

问题的起因是什么？

这些问题可能有哪些解决办法？

你建议用哪种办法？
把忧虑从你的思想中赶走

如果你忙着做费脑筋的工作，你就很难再去忧虑了


心理学有一条最基本的定理：不论一个人多聪明，都不可能在同一时间内想一件以上的事情。

忧虑最能伤害你的时候，不是在你有所行动的时候，而是在一天的工作结束以后。这时你的想象力开始混乱，使你把每一个小错误都加以夸大。你的思想就像一辆没有装货的车子横冲直撞，撞毁一切，直至把自己也撞成碎片。消除忧虑的最好办法，就是让自己忙着干任何有意义的事情

萧伯纳说得很好，他说：“让人愁苦的秘诀就是，有空闲时间来想想自己到底快活不快活。”
不要让小事使你垂头丧气

我们一般都能很勇敢地面对生活中那些大的危机，却常常被一些小事搞得垂头丧气。

要想克服一些小事引起的烦恼，只要把看法和重点转移一下就可以了——让你有一个新的、开心点的看法。

我们不喜欢一些小事，结果弄得整个人很沮丧。其实，我们都夸大了那些小事的重要性……

不要让自己因为一些应该丢开和忘掉的小事烦恼，要记住：生命太短促了。
概率可以战胜忧虑

如果我们根据概率评估一下我们的忧虑究竟值得不值得，我们9/10的忧虑就会自然消除了。

让我们看看以前的纪录，让我们根据概率问问自己，我现在担心会发生的事，可能发生的机会究竟有多大？
要适应无法避免的事实

“要乐于承认事情就是如此，能够接受发生的事实，就是能克服随之而来的任何不幸的第一步。”

适应不可避免的情况。
为忧虑画出“到此为止”的底线

任何时候，我们想拿钱买东西或为生活付出代价，要先停下来，用下面三个问题问问自己：
（1）我现在正在担心的问题，和我自己有何关联？（2）在这件令我忧虑的事情上，我应在何处设置“到此为止”的最低限度——然后把它整个忘掉。
（3）我到底该付这个“哨子”多少钱？我所付的是否已超过了它的价值？

为忧虑划出“到此为止”的底线。
让忧虑告别你的生活

“可能很多人生活中的忧虑和不快乐来自工作中的压力，其实更多的情况是，工作的压力不是因为工作本身，而是我们自己给自己制造的压力。”

让忧虑告别你的生活。
不要试图锯那些早已锯碎的木屑

唯一可以使过去的错误有价值的方法，就是很平静地分析错误，从中吸取教训——然后再把错误忘掉。

不要为打翻的牛奶而哭泣

莎士比亚告诉我们：“聪明的人永远不会坐着为自己的损失而悲伤，却会很高兴地去找出办法来弥补创伤。”

不要试图去锯那些早已锯碎的木屑。”
温和友善更有亲和力

当一个人心中充满怨恨时，你不可能说服他依照你的想法行事。

你不能强迫别人同意你的意见，但却可以用引导的方式，温和而友善地使他屈服。

亲切、友善、赞美的态度，更能使一个人摈弃成见，抛下私我而面对理性，这是人性的自然流露。

温和友善更具有影响力
把愤怒掌控在自己手中

愤怒的情绪对人的身心健康是不利的。

自以为是

当我们对某件事感到愤怒时，容易坚信自己是站在正义的一方，而别人则是错得离谱。在此种情况下，你不妨先问一问自己，事实真是如此吗？

你真的想给对方一点颜色瞧瞧吗？如果你有一丝一毫这种感觉，那么原因可能是你太看重自己了，抑或将他人的所作所为均看成和自己有利害关系，而非仅是他人的因素。

自尊受损

事实上，如果我们觉得自尊心受损，我们可能就会把事情看得过于个人化，认为他人的行为均是针对你的攻击或侮辱，即使他们并未存心如此。

应该怎么来克制自己的愤怒情绪呢？首先可以通过意志力控制愤怒，使愤怒情绪少产生，或有愤怒不发作。当愤怒时要多想想盛怒之下失去理智可能引起的种种不良后果，心中不断提醒自己“不要发怒”，努力控制自己的情绪表现，这样可以起到控制愤怒的作用。

其次可以主动释放愤怒情绪，将心中的愤懑、不平向人倾诉，从亲朋好友处得到规劝和安慰，可以缓解怒气。还可以在工作、学习中向使自己愤怒的人说明自己的不满，说出自己的意见，使矛盾得以调和，不满得以消除。

另外，易怒的人还可以尽量避免接触使自己发怒的环境，减少愤怒情绪，或者在即将发怒时通过转移注意力而减轻愤怒，尽快离开当时的环境，避免进一步的刺激，使愤怒情绪消退。

使注意力转向其他与愤怒无关的活动中，新的活动内容激发新的情绪，可使愤怒的程度降低。

把愤怒掌控在自己手中。
战胜悲伤，保持阳光心态

许多人之所以失败，只是因为未能竭尽所能去尝试，而这些努力正是成功的必备条件。

要想克服失败的思维方式，学会积极思考非常关键。人必须调整心态，直到否定思维转变成肯定思维为止。

战胜悲伤，保持积极心态。
了解并喜欢自己

“适当程度的‘自爱’对每一个正常人来说，是很健康的表现。

成熟的人不会在晚间躺在床上比较自己和别人不同的地方。他可能有时会批评自己的表现，或觉察到自己的过错，但他知道自己的目标和动机是对的，他仍愿意继续克服自己的弱点，而不是自悔自叹。
成熟的人会适度地忍耐自己，正如他适度地忍耐别人一样。他不会因自己的一些弱点而感到活得很痛苦。

很少人有勇气特立独行或直面真实处境。我们在行动之前就被社会文化和经济观念限制住了

。一旦我们某个不一样的行为与这种环境相异时，我们就会变得精神紧张或神经过敏，甚至于厌恶自己。

不能用别人的标准来权衡自己

必须明确自己的价值观，然后自信地生活，并且善于和自己相处，消除厌恶自己的情绪。

夸大自己错误的程度和范围是讨厌自己的人经常做的事情之一，适当的自我批评是好事，有利于一个人的成长。但是演变为一种强迫性的观念时，就会使我们变得瘫痪，不能聚集力量做积极正面的事。

每个人都有自己的缺点，但问题的关键不在于你的缺点，而在于你有多少优点。

要学会喜欢和接受自己，首先必须挖掘自己的对缺点的包容之心。

人无完人，强迫性的对完美的追求一旦不成功，这个人就会变得讨厌，甚至憎恨自己。

了解并喜欢自己。
激扬的人生需要梦想的支持

设定明确的目标，是所有成就的出发点。很多人之所以失败，就在于他们都没有设定明确的目标，并且也从来没有踏出他们的第一步。

人生因梦想而伟大。

有了目标才会成功，目标是你所期望的成就与事业的真正动力。

让我们为自己寻找一个梦想，树立一个目标吧，因为——激扬的人生需要梦想的支持！
有目标的人生会更加精彩

所谓精彩的目标，就是要做大事，考虑更多的人，更多的事，在更大的范围内解决更多的问题，在更大的空间、时间里产生更大的影响。

你的目标越精彩，你所要解决的问题就越大，你就得有大本事，要有很多知识、技能，有时甚至要超越个人的得失，做出某些重大牺牲。在这一过程中，你逐渐获得了超乎常人的知识和能力，你已经变得那样胸怀宽广、大公无私，你也会取得超越常人的成就，你的人生也就变得更加绚丽多彩。

每个重大目标的实现都是几个小目标小步骤实现的结果。所以，如果你集中精力于当前手上的工作，心中明白你现在的种种努力都是为实现将来的目标铺路，那你就能成功。

当你有了精彩的目标时，你才会有伟大的成就，你的人生才够精彩。
把大段的路程分割成小段

只有具体、明确并有时限的目标才具有指导行动和激励自己的价值。只有充分地了解自己在特定时限内完成的特定任务，你才会集中精力，开动脑筋，调动自己和他人的潜力，从而为实现自己的目标而奋斗。

不要迷失自己的目标，每次只把精力集中在面前的小目标上，这样，遥不可及的目标便近在咫尺了。

如果目标过于远大，令人觉得不太可能实现，无论是谁都不会有努力的欲望

目标如果设定在可见的距离，就会使人怀抱希望，持续努力。

想要实现自己的目标，先把目标定为每天可以完成的目标。

亦即将目标分为大目标、中目标、小目标，或是称作终生目标、中期目标、近期目标。

你要想顺利地、轻松地实现“未来远景”，就必须一步一个脚印，制定每一个事业发展阶段的“短期目标”。这样，你就可以踏着这些台阶，拾级而上，奔向成功的目标了。
全身心地做一件事

如果他在今天疲于奔命的话，那么随之而来的必定是疲劳和困乏，这样的话，他明天就不得不减慢工作节奏，所以结果就是得不偿失。

一个人要“有所为”必须同时要“有所不为”

无论做什么事，我们都要“咬紧”一处，坚持不懈地进攻，才会有所突破，做出成就

持之以恒，锲而不舍，则百事可为；用心浮躁，浅尝辄止，则一事无成。

成功与失败的最大区别不在于一个人做了多少工作，而在于他做了多少有意义的工作

把明确目标写下来，可使你更清楚地了解你所希望的是什么，它可提醒你明确目标的力量，同时暴露出目标的缺点。
如果你写不出心中所想的明确目标，则可能意味着，你对这些目标的确信程度还不够。

个人的能力有限，但若能以共同的明确目标为基础，集合众人的才智，并以和谐的态度迈进目标，则能成就伟大的事业。
及早规划你的职业生涯

个人职业规划要在了解自我的基础上确定适合自己的职业方向、目标并制定相应的计划，以避免就业的盲目性，降低从业失败的可能性，为个人走向职业成功提供最有效率的路径

职业规划的好处主要有三点：
第一，它可以减少许多焦虑与情绪波动（高涨与低落）。第二，它可以使生活与工作的效率更高，更易获得成就。
第三，他可以使自己集中优势资源，避免一切干扰，使自己更容易获得成功。

你今天站在哪里并不重要，但是你下一步迈向哪里却很重要

详细估量内外环境的优势与制约，设计出自己的合理且可行的职业生涯发展方向，通过对自己以往的经历及经验的分析，找出自己的专业特长与兴趣点，这是职业设计的第一步。

选择职业重要的是能正确地分析自己，找到自己最适合做的专业，然后努力成为本行业的佼佼者。

确立目标是制定职业生涯规划的关键，有效的职业生涯设计需要切实可行的目标，以便排除不必要的犹豫和干扰，全心致力于目标的实现。

没有切实可行的目标作驱动力，人们是很容易对现状妥协的。

有效的职业生涯设计也需要有确实能够执行的职业生涯策划方案。

考虑以下三个问题：
我想往哪方面发展？我能往哪方面发展？
我可以往哪方面发展？

立即行动。这是所有职业生涯设计中最艰难也是最重要的一个步骤，因为行动就意味着你要停止梦想而切实地开始行动。

要使职业生涯规划行之有效，就须不断地对职业生涯规划进行评估，修正职业生涯目标、职业生涯策略，使方案更为恰当，以适应环境的改变，同时可以作为下轮职业生涯设计的参考依据。
什么使你疲劳

我们感到的大部分疲劳，都是心理影响的结果。实际上，纯粹由生理引起的疲劳是很少的。

我们之所以感到疲劳，是因为我们的情绪使身体紧张。

我们一集中精力就皱起了眉头，耸着肩膀，让所有的肌肉都“用力”，实际上这对我们的思考根本没有丝毫帮助。
碰到这种精神上的疲劳，应该放松、放松、再放松。

随时放松你自己，使你的身体软得像一双旧袜子

工作时采取舒服的姿势。

每天自我检查五次，问问自己：“我有没有使自己的工作变得比实际上的更繁重？我有没有使用一些和我的工作毫无关系的肌肉？”这些都有助于你养成放松的好习惯。

每天晚上再检查一次，问问你自己：“我到底有多疲倦？如果我感觉疲倦，这不是我过分劳心的缘故，而是因为我做事的方法不对。”“我算算自己的成绩，”
如何多清醒一个小时

疲劳会降低身体对一般疾病的抵抗力

疲劳同样会降低你对忧虑和恐惧感觉的抵抗力。所以，防止疲劳也就可以防止忧虑。

“休息并不是绝对什么事情不做，人的休息其实是对身体上某些损失的修补。”

能坐下来的时候我绝不站着，能躺下的时候，我绝对不会让自己站着。

在感到疲劳前休息。
假装对工作感兴趣

烦闷，是产生疲劳的最主要原因之一。

烦闷是使工作效率减低的唯一真正原因

人家付我薪水也正是要我做这份工作

如果你“假装”对工作有兴趣，一点点假装便会使你的兴趣成真，可以使你很少紧张、忧虑和疲劳。

尽最大的努力把一件没有意思的工作变得有意思，她就能节省下更多的体力和精力，即使在她休息的时间，她也能得到同样的快乐。

假装对工作感兴趣。
放松你的肌肉

只用大脑不会使你疲倦。这个事实是否让你很吃惊，但它却是一个非常重要的事实。

几乎所有的人都相信，越是困难的工作，越需要‘用力’，否则成绩就不够好。”
所以，只要我们精神一集中，就皱起了眉头，耸起了肩膀，要所有的肌肉都来“用力”。事实上，这对我们的思考没有任何帮助。

放松你的肌肉，放松，放松，再放松。
四种良好的工作习惯

让我们晕头转向的并不是工作的大劳动量，而是我们不知道自己有多少工作、该先做什么。

一个书桌上堆满了文件的人，若能把他的桌子清理一下，留下手边待处理的一些，就会发现他的工作更容易，也更实在。

区分事情的重要程度来安排工作顺序。

一个人不可能总按事情的重要程度安排计划，但按计划做事，绝对要比随心所欲去做好得多。

当你碰到问题时，如果必须做决定，就当场解决，不要拖延。

学会如何组织、分层负责和监督。

养成良好的工作习惯。
克服失眠的五个技巧

为失眠而忧虑所产生的损害远远超过失眠本身

要想安稳地睡一觉的第一个必要条件就是要有安全感

肌肉紧张时，你的思想和神经就不可能放松。所以，如果我们想要入睡的话，就必须从放松肌肉开始

另外一种治疗失眠的有效方法，就是使你自己疲倦。

（1）如果你实在无法入睡，起来工作或看书，直到你有睡意为止。
（2）从来没有人因为缺乏睡眠而死。（3）使你入睡的最好办法之一就是祈祷。
（4）保持全身放松，看一看《消除神经紧张》那本书。（5）使你自己的体力劳累到疲倦的程度，这也是一种很有用的方法。
林肯外传

大学教育的目的也不过如此——对知识的热爱，对学问的渴求。
思想的光辉

热情就是你人格的原动力，如果你没有热情，即使能力再强，你的能力也没有一点用处

成功的因素有很多，其中最重要的就是热情。

倘若你的心燃烧着某种意欲，你就会有兴奋感，这种感觉如果再高涨一些，你的脸、眼睛、灵魂及人格就会闪闪发光。这时你自己会被感动，也会促使别人感动。

如果你想成为有勇气的人，那么你就去尝试一些至今从没有做过，但却令你胆怯的事情，而且一直做到有相当的成绩为止——这是战胜恐惧的最佳途径。

如果态度是培养自信的基础，那么决定就是确立人生方法的技术

（1）即使丧失所有的机会，你仍然要有新的决定。

（2）已经下定决心实行的事，一次也不可怠惰。

（3）刚开始做事时，把全部的热劲投入到所培养新习惯而言

（4）当你被逼得走投无路时，仍不可就此投降。

正确的思考方法可以提高你对工作的兴趣。你得为自己本身的问题好好想想，如果你把一半的时间花在工作上，而仍不减其兴趣，那么你人生的幸福也许可以增加两倍。但是，当你在工作上找不到幸福时，很可能在其他地方也找不到幸福了。

处理事情的方法，以下是四个处理措施：
①好好地倾听他诉说——要不厌其烦地好好让他把话说完。②尊重诉苦的人——在这节骨眼上一定要满足他。
③要向他表示感谢之意——感谢他让你知道他的苦楚。④要感到抱歉——告诉他：“这个问题也许有其他原因，是我没有注意到的。”

好的人际关系是一个人被认可的基础。和某一个人交往，并不是一定要去喜欢那个人，但是想要别人肯定自己，就必须先去肯定别人。
