#第一章——概述
##让用户一见钟情的移动应用
###明确核心价值
对于移动应用，首要的是能给用户带来的**核心价值**是什么。只有明确并能清晰地阐述这一点，应用才有可能取得成功。满足用户需求，并不是意味着功能越多越好，而是要突出那个最核心的价值。提供清晰的核心价值是一个应用的基石，而如何清晰地把它传递给用户，则是设计师的重要职责。

###减少用户认知负荷
用户没有很多精力来研究你的应用。因此，简单易懂、符合用户心理模型的信息架构是非常重要的，要让用户一眼就知道应用的核心功能和使用方法。
 
减少用户的认知负荷，提高界面识别性。移动应用的界面元素要尽量简单、清晰，采用拟物、隐喻的方式设计，更好地将物理世界中的概念迁移到界面上来，让用户能更快地理解界面的含义。不要用大段文字的形式来表达信息，尽量使用信息可视化的方法

###触摸优先
在操作上要转换PC的设计思路，以触摸优先的方式进行设计，更多地使用手势来完成交互而不只是点击。先以手势交互为基础来考虑完成任务的可能性，建立以手势为基础的交互模式。用户在完成任务时，要保持操作手指的轨迹的流畅性，更多地满足单手操作的要求。单手操作手指可触及的范围与双手的区域有较大的不同，要牢记手指敏感的区域。点击在很多情况下都不是最小负荷的操作方式，可以将点击操作替代为其他的交互形式

移动应用本身具有多种传感器，可以识别出应用的操作情景，基于对情景的判断来智能地帮助用户完成操作，提供更人性化的交互形式，简化用户的行为
 
###考虑国内用户的流量
对于国内用户，让用户试用、预览部分内容和进阶收费等都是非常重要的策略。流量已经成为影响国人使用移动应用的一个重要因素，一个好的应用会关注用户在使用时碰到的各种问题，在一些流量消耗比较大的应用中，会设计一些帮助用户节省流量的方案
 
###交互上的创新
在设计上做到抓住用户的眼球也是非常重要的一点。应用在视觉上有好的表现是吸引用户的第一步。

在交互上的创新，则会给用户留下更深刻的印象。交互上的创新主要有两个维度：
1. 交互架构上的创新，即整个应用都有一套统一的交互方式，且这套交互方式是有一定的创新性的，统一的交互方式会加深用户对新交互的理解
2. 在交互细节上的创新，一般来说是在某个设计点上给用户新奇的感受，从而让用户记住这个应用。
 
###设计师需要配合
设计师之间的配合、设计师与开发工程师的相互启发显得尤为重要，交互设计师在信息分解和内容的呈现方式上提供设计创意，视觉设计师根据这些创意在信息可视化、内容转场过渡等方面做出更精彩的表达，开发工程师在设计基础上对各种技术接口的运用，以及对其能产生的效果做更多的研究以保证设计的实现——所有这些同学的团队合作，才是产生一个好设计的关键点。
 
###满足用户需求
多研究用户的行为、动机、情景，思考用户的显性需求和潜在需求，满足用户的需要。一个好的应用首先要能满足目标用户的需要，或者激发用户的需要。而后能通过贴心的设计，减少用户的精力及花费。最后这个应用还要对用户很有吸引力，能够给用户留下非常深刻的印象及体验。
 
##移动应用的生命周期
所有的移动产品都会在开发者、应用市场、用户这三者之间螺旋式发展，直到它们生命的尽头。可以把应用的生命周期分为四个阶段。
1. 准备期：应用的设计、开发
2. 发布期：吸引用户为你的产品买单
3. 使用期：制造第一眼的好感
4. 迭代期：引导用户跟着产品更新
 
###发布时的描述
文字描述部分是为了让用户了解这个应用的具体功能。通过文字的描述让用户快速地知道应用所提供的主要功能，让用户快速理解本应用能给用户带来的价值，文字描述应当：
1. 运营吸引描述
2. 更新功能介绍
3. 突出新版本的新功能

图片是比文字描述更重要的展示方式。它既可以给用户传递应用有什么功能、应用长什么样，也可以给用户介绍应用的新版本功能，还可以给用户做操作的说明等。
 
###使用时的应用图标和闪屏
应用图标和闪屏是吸引用户的重要因素。应用图标是移动应用的名片，能加深用户的第一印象。图标对应的文字应能很好地表现应用的内容。
 
点击应用图标后展示给用户的第一个界面就是闪屏，它一般传递的是应用的功能、应用的品牌特征、应用的使用说明，或者更新情况等
###迭代时的更新
在移动端，我们需要频繁地更新，使用户认识到我们的产品在持续地改进。同时，新版本的发布也会增加应用的市场权重。但是，更新过于频繁，也可能会对用户形成干扰，并增加用户的更新负担。当前，许多开发者认为3周到1个月的更新周期比较合理。
 
##转变交互设计思维
###移动应用的设计与PC端的设计
####相同点
两者在设计方法论上是类似的，要有以人为中心的设计理念，从用户的核心价值、目标和用户的特征出发来思考设计，有自己的设计原则，关注产品内容的组织，提供符合用户期望的信息架构，使用用户熟悉和高效的导航操作，以及进行有趣的细节设计。
 
####移动应用多样化的使用情景
移动应用的情景则非常复杂。可以考虑三种主要的情景：休闲中、等候中和忙碌中：
1. 休闲中：许多用户会坐在家里或者咖啡厅的沙发上，很悠闲地使用手机。这时的网络状态较好，用户的心情也较放松，姿态也轻松，有长时间使用应用的可能性。
2. 等候中：许多用户会在等候公交车或者上厕所这么短暂的时间内使用手机。这时的应用使用很容易中断，网络也不一定好用，用户的使用时间很短暂，任务需要被分解得更简单，并且能够保存状态等。
3. 忙碌中：许多用户旅行在外，在公共交通工具上也会使用手机。这时手机的电量使用情况、网络的连接状态都值得考虑。可能应用设有离线状态也是很必要的。另外用户也有可能同时在做多种事情，需要考虑操作对象的大小等。
 
####移动应用的特征
移动设备与PC不一样的物理和交互特征，需要考虑：
- 电量：PC充足，手机常不足
- 屏幕：PC大，手机小
- 网络状况：PC稳定，手机不稳定
- 流量：PC不关心，手机关心
- 传感器：PC很少甚至没有，手机传感器较多
- 输入：PC是键盘、鼠标，手机依靠触摸

####信息的深度和广度不同
在移动设备上呈现的信息有限，广度不能太大；移动设备的碎片化使用时间也导致了信息架构的深度不能太深。
 
###移动端的设计
####设计
响应式设计的概念来适配多个屏幕的设计，而它的目的是想要通过一套设计来涵盖手机、平板与PC的屏幕，提供一套体验系统。
 
设计的唯一性和首创性也非常重要。它能让用户很容易记住，并形成口碑传播效应
 
####动效
过度地使用动效干扰了用户的正常注意力，大大降低了网站的可用性，导致现在的网站反而很少使用动效。对于移动应用的设计，手机屏幕小，用户的视觉几乎能聚焦到整个屏幕，这时动效带来的注意力引导作用会变得更强烈
 
动效能引导用户如何操作，并提示内容的逻辑层次关系，让用户能更好地理解应用并能知道它的状态，引诱用户点击，同时能传达品牌特征让用户更好地记住它

####隐私
在移动端更需要保护用户的隐私，不能侵犯用户的权益。
