#特征
##人-机-环
由用户、设备和使用情景相互作用的系统构成了人-机-环协同的交互系统，这是设计移动应用时应考虑的基础。“机”的输出信息就是“人”接收到的输入信息，反之亦然。在系统中间的“环”将会影响到人机系统中的各个环节。“机”所输出的信息会受到环境的影响，进而影响到“人”接收到信息的质量，影响人-机的互动。同样“人”在输出信息时，使用单、双手操作，使用语音输入的识别度等都会受到环境的影响。

##应用的使用情景特征
要更多从移动设备的优势来思考设计。移动设备携带方便、在何时何地都可以使用、永不关机、能够在任何姿势下方便地使用，以及触屏的交互方式等等，这些优势使移动应用更容易取得成功。

###LBS
移动应用可以即时地分析用户所处的情景，基于情景给用户提供恰当的信息，这样的应用会使用户感到贴心。

###光照与对比度
手机会在环境光照度很低（几Lux）到很高（几万Lux）的广泛区域里使用，环境光与屏幕的亮度对比会影响到人眼阅读内容的舒适性。对于需要长时间盯着屏幕的应用，则最好允许用户随时调节亮度，使用户能感觉到舒适。

对比度较低时，如果在正常光下识别较好，那么高亮度下的识别性会降低；对比度较高时，在低亮度的环境下，会比较刺眼，影响阅读的舒适性

###噪声
噪音会影响到声音线索。可以让用户通过公放来播放语音信息，也允许用户通过听筒来收听语音信息，后者有效地避免了噪音的干扰。

###持机方式
各种姿态下的持机方式各有不同，它们不仅会影响到用户的操作，也会影响到用户的注意力分配。

##移动网络的特性
当前国内手机主要通过2G、3G网络和Wi-Fi三种方式接入移动互联网，其中在3G、Wi-Fi网络下，应用使用相对比较流畅；而2G网络速度较慢，用户往往需要等待较长的时间。载入白屏的情况在应用中很常见，由于网速较慢而需要用户等待，这与移动应用利用碎片化时间、快速看到内容的心理预期相矛盾，最终会导致用户离开，甚至删除应用。很明显网速和流量是移动应用设计过程中需要考虑的重要因素

###加载策略
移动应用在加载内容时，都需要设计合适的加载策略，加载策略会受到加载内容的大小、内容的数量、加载时的网速等因素的影响。常见的形式有全页面加载、分步加载、懒加载、智能加载，以及离线访问等几种形式。

####全页面加载
全页面加载时，整个页面是一起下载的，页面会处于全空白，或者只有一个加载动画在动的状态。如果动画处理得不够好，很容易让用户失去耐心。一般适用于一屏只有一个元素的载入情形，如全屏图片的载入。

####分步加载
为了让用户能尽快地看到部分内容，了解页面的基本信息。设计一些有品牌识别的默认图片来代替未加载的图片，使界面在未加载图片内容时，也能有较好的展示效果，让用户更好地理解界面含义。

对于无尽内容的界面，除了要做分步加载让用户快速获得内容外，还需要对无尽内容进行合理的分段加载，这就涉及懒加载策略。

####懒加载
懒加载经常使用在无尽列表中，在用户滚动页面时加载更多内容。懒加载一般都是由用户的浏览行为来唤起内容的加载，当滚动到页面的顶部或者底部尽头时，会自动加载内容。

加载的内容的数量，一般是根据内容的大小和高度来决定。加载的时间，好的懒加载会根据用户的浏览速度去调节加载的时间点，而不是在浏览加载完的内容后才开始继续加载。

####智能加载
智能加载则会根据不同的网络来加载内容。当应用判断出对应的网络后，应该给用户加载针对性的内容。对于2G网络，给用户提供最核心的少量内容，更多内容允许用户主动加载；对于Wi-Fi网络，可以给用户载入更多的内容，减少用户的点击次数。

也会采用对图片降级的策略

####离线访问
在断网的情况下也能使用应用，并能访问已有的数据。这么做能够：
1. 减少流量的消耗
2. 减少访问时间
3. 设备的物理特性

##交互
手机的进化过程中屏幕密度与尺寸也在逐渐加大，视觉感受体验也在提升。也会带来应用的适配等问题

###按键
手机按键一般分为两类——功能键和导航键。

功能键被指派为特定的功能。对交互的影响不是很大。

导航键，被赋予了特定的逻辑规则，她的操作与屏幕有一个逻辑映射的关系，但操作与操作对象分离。用户按键后，在屏幕中得到对应的反馈。导航键会直接影响到用户使用手机及应用的习惯。除了对应用间的切换外，应用内的设计也受到导航键的影响。

应用的交互导航设计应该支持平台的导航按键操作。应用用到了平台功能键对应的功能，应该支持功能键的操作。所有应用对按键的操作都必须保持一致，不要随意互用。

###传感器
传感器是用来感知它们所处的状态、环境的，并将这些信息传给设备的装置。让人机交互设计跳出原有的模式——用户主动输入，然后设备才做出反馈——传感器的加入可以让手机变得充满智慧，人们一些自然的动作会被设备领会

##触摸手势
###情景环境
以手势为基础的交互形式已经取代了鼠标的交互，但是用手指点击手机的操作不精确，而且手机上手势的种类繁多。不同的情境有不同的操作特征：
- 坐着时往往会双手操作，使用食指作为主要的操作手指；
- 行走时，以单手操作为主，使用拇指操作，同时又有左右手便利程度上的差别

###操作手指
对于拇指的操作，建议使用11mm的最小对象。对于食指的操作，建议使用8~9mm的最小对象。手机的所有屏幕区域不是同样程度的易于操作的，这跟拇指与手指的划动弧度正相关。食指在操作时，也有一些难于操作的区域，就是在屏幕的右侧空间。

###丰富的触摸要素
由于手指本身具有的高度灵活性，触屏手势也是非常丰富的：

- 延时：手势的时间特性，是长按、快拨还是点击，手势在时间的表现上是不同的。通过这个特征可以建立不同的手势。
- 运动：运动速度的不同、运动的位置变化等都可以建立不同的手势。
- 压力：压力上的感应对手势分析包括按的力度，通过对压力的时长分析来确定触摸的有效性等。
- 方位：手势操作的方位，对操作对象的结果有较大的影响。
- 触点数：多点操作的设计也可以引起手势产生很多种变化样式。
- 序列：交互的手势也不一定只是单一的操作，也可以是由一个序列组成

###手势的优势
有哪些优势呢？
- 手势让用户的操作空间不再局限于界面上的那几个像素的按钮。
- 手势操作相对于无趣的触摸和点击来说，给用户带来了动态十足的新体验。
- 手势减少控件的使用从而释放了屏幕的空间，增强了信息的承载。
- 某些应用的设计中，利用手势操作可以简化用户完成某一项任务的操作步骤，提高使用效率。

###手势交互设计
良好的手势交互设计，要遵循什么样的设计特性
- 自然性：符合用户自然的操作特征
- 可发现性: 在界面上给用户提示，使用户能快速上手，是衡量手势是否足够好的一个重要特征
- 反馈：无论多么轻微的操作，也应该很快地将反馈信息提供给用户（人会认为100ms以内的反馈时间是瞬时的）。
- 有趣的: 让用户勇于探索它的特点和变化，提升用户的认同感
- 合适的: 也需要考虑用户的不同文化背景。
