#原则
##主流移动操作系统的基本原则
移动操作系统的设计原则是针对所有移动应用设计师及移动开发者们提供的一套设计规范，使系统的应用能符合该操作系统的特点，让用户更容易识别和学习。同时提供的系统组件也能让开发者降低开发成本。

需要注意研究每个平台的设计原则，并挖掘应用的典型交互和视觉特征，尽可能地保留能传达应用品牌的设计特征

##移动设计八原则
###内容优先
为了提升屏幕空间的利用率，界面布局应以内容为核心，而提供符合用户期望的内容是移动应用获得成功的关键。在进行移动应用设计时，应该重组内容，使其符合移动应用的特征。

####内容组织
应使用用户的语言，**以用户熟悉的维度来组织内容**，这样更容易查找目标信息，提升内容的利用率；
1. 删除无关的多余内容，让内容更简洁清晰，考虑在小屏幕空间可以合理的布局，增加屏幕的利用率；
2. 内容要是清晰和具体的，是用户恰好需要的；
3. 内容要是有情景特征的，可以在不同的情景下给用户提供不同的情景下的内容。

####先内容，后导航
在移动应用设计时，我们更为关注的是用户需要的内容，其次才是导航。即使用户的视觉注意点集中在内容上，在设计方面也要把屏幕资源更多的给内容而不是导航。只是在恰当的时候，可以让用户呼出导航即可。

###为触摸设计
在触屏设备上基于手指的手势操作已经代替了鼠标的点击操作。手势操作灵活多变、交互自然，但也带来识别性差、操作精度不高等缺点，都需要一些手势设计的基本原则来指导和完善。

####手势的统一性
在一个移动应用中，手势的统一性非常重要。让用户在应用的任何界面中都知道怎么使用手势，并达到预期的结果。这需要设计师提供一套基于应用信息架构的手势规范，它将是导航与交互的基础。

####应用与手势结合
在应用设计时，完成信息架构设计后，也要思考应用手势的架构，使基于手势的导航能与信息架构整合一体，让用户方便、快捷地找到内容。

如果只使用Tap点击的形式，不能完全体现出自然的交互操作。在设计时，能更多地思考出一套适合自己应用的手势交互形式，使用户在操作的过程中能更自然、更高效。

####手势需要引导
由于手势在界面上是相对隐藏的操作类型，需要用户的探索和学习。因此，除了基本的用户都熟知的手势外，其他手势在使用时都需要给出提示和引导。特殊手势应作为快捷操作的形式存在，用户不使用它也能完成任务。特殊手势的使用能提升产品的交互效率，或者给出有趣的体验，但是它们不是必须的。

####可触区域大于元素大小
建议可触区域不应小于9mm。实际的可触区域可以大于屏幕元素呈现给我们的大小。我们需要控制可触区域的空间，在可触区域中都可以触发用户的操作。

####手势需要反馈
需要反馈才能知道手势是否有效，也才能知道操作后获得的结果。

###转换输入方式
####文字输入
操作效率都相对较低。在行走或者单手操作时，输入的出错率也比较高。在数字输入过程中，常常会把文字的输入转化为基本的手势输入。在设置输入或者对于一些已知项目的输入中，尽量把用户要输入的内容变成选择

####其他输入方式
使用语音、扫描识别（二维码、条码、文字等）、LBS技术来减少用户的输入，给用户提供便利

###流畅性
在移动应用的设计中主要从三个方面来考虑应用的流畅性，即：
1. 手指及手势的操作流：当把用户完成任务的操作触点连接起来就能组成一个完整的操作流。操作路径短能在一定程度上被认为是操作效率更高、流畅性更好
2. 用户的注意流：注视点转移形成的焦点流连起来后就形成了注意流，注意流是否圆滑也是判断界面是否流畅的重要标志
3. 界面反馈的转场流畅性：让应用的界面转场过渡和反馈都是及时流畅的

###多通道设计
多通道设计是指系统的输入和输出都可以由视觉、听觉、触觉等来协作完成，协同的多通道界面和交互也会让用户更有真实感和沉浸感

###易学性
####简单明了，易于上手
对于移动应用产品，提倡的是简单、直接的操作，倾向于清晰地表达产品目标和价值。让用户快速学会使用，尽量不要让他们查看帮助文档。保持界面架构简单、明了，导航设计清晰易理解，操作简单可见，通过界面元素的表意的和界面提供的线索就能让用户清晰地知道操作方式

####为打断而设计
#####打断很平常
在移动情境中，被各种其他的事情打断是很平常的。网络中断状态：移动网络时常不稳定，当用户在操作过程中，突然断网则会给用户带来干扰。

#####保存编辑成果
在网站状态不好时，应用需要保存用户编辑的内容，允许用户在网络状态良好时继续发送，甚至自动在后台继续完成。保存用户已输入成果，不丢失用户输入的数据就显得尤为重要。

#####阅读状态保存
在阅读状态下，基于内容可以分为不同的情况：

1. 书籍类的阅读——用户再次进入界面后，衔接上一次正在阅读的页面，而不是书本的首页。
2. 新闻类的阅读——需要根据间隔时间来判断，超过一天时间没有阅读，再次进入后，可以让用户选择是否继续阅读或者返回首页最新内容。若时间间隔很短，则直接返回之前的页面内容继续阅读。

对于阅读类的应用，要判断用户是否要持续阅读

#####不同设备切换
用户可以主动发起内容切换到其他的设备上

###智能有爱
功能、交互或者操作流虽不是用户预期的，但是用户能很好地理解，并更高效、更有趣地完成任务。移动应用的设计应是惊喜有趣、智能高效和贴心的。贴心的设计往往会帮用户提前想到一些事情，并满足用户还未意识到的需求，在用户在犯错误的时候能自动弥补、纠正用户的操作，并给出温馨的提醒


##总结
原则一——内容优先：界面布局应以内容为核心，提供符合用户期望的内容。
原则二——为触摸而设计：界面的交互系统以自然手势为基础建构，符合人体工学并保持一致性。原则三——转换输入方式：使用各种手机的设备特性和设计手段，减少在应用内的文字输入。
原则四——流畅性：保持应用交互的手指及手势的操作流、用户的注意流和界面反馈转场的流畅性。原则五——多通道设计：发挥设备的多通道特性、协同的多通道界面和交互，让用户更有真实感和沉浸感。
原则六——易学性：保持界面架构简单、明了，导航设计清晰易理解，操作简单可见，通过界面元素的表意的和界面提供的线索就能让用户清楚地知道其操作方式。原则七——为中断而设计：考虑应用的使用情境，确保在各个产出中断的情境下，让用户恢复之前的操作，保持用户的劳动付出。
原则八——智能有爱：给用户提供让他感到惊喜有趣的、智能高效的、贴心的设计。
