#框架
产品的框架设计是将信息合理组织、有效展示的一种方式，这种方式将影响到整个产品的稳定和扩展。

##框架的深度和广度
好的框架设计是建立优秀的等级式系统，将信息按用户熟悉易理解的方式进行分类，并建立等级层次关系

###广度
广度越大，同一层级的入口越多，用户在搜索入口时，需要更多识别时间，也会占用更多的屏幕空间。但多入口的方式，也更容易让用户知道产品主要是用来做什么的。同时由于是展开式的入口，用户可以更快捷、更容易获取到自己需要的信息。无限制的广度，会让用户对产品提供的核心价值迷惑

###深度
深度越深，内容层级越多，用户获取信息的路径就越长，操作起来更繁琐。由于相关入口较深，对于新手会有搜索目标难度的增加。深度型框架，必然也给屏幕更多的空间，留给用户最关心的内容，让用户能更快速地获取信息。

###类型
一个产品的框架可以用深度和广度的组合方式来体现，主要包含：
1. 浅而广
2. 浅而窄
3. 深而广
4. 深而窄。

###浅而窄
最简单和流畅的产品框架，面对的是**浅而窄**的方式

####浅
手机场景碎片化时间的特性及情境的复杂性，会随时影响到用户的注意力。在产品层级较深时，获取信息的路径更长，就更容易在中间路径断开。

####窄
在移动应用设计过程中，应让产品框架窄一点，突出对用户来说重要的内容。对于一些复杂的业务，我们需要基于内容的优先级来精简、删除及隐藏，使原本广而浅的内容，转变为核心内容窄而浅，次要内容或者非重要内容窄而深

####核心内容扁平化
真正好的移动应用设计，是要根据移动用户、环境和任务的特性，对PC的产品做各种取舍，甚至根据手机特性而产生新的创意来增强移动产品特性

在达到产品扁平化之前，要甄别出用户需要的核心内容，使核心内容的路径扁平化，可以使产品的连续性和效率得到提升。


####合并层级
也可以从合并层级信息入手，达到减少切换、缩短路径，使用户需要获取的信息可以在更浅的地方出现。不要让太多的入口分支来干扰用户。这就可以用隐藏的手法来考虑
移动应用导航的设计模式

##导航
从立体空间的维度来说，导航元素可以在页面中，也可以在界面前后（如下图）。从同一个平面的维度来说，导航元素可以在页面中，也可以在上下左右四个方位扩展

###标签导航
标签导航用始终呈现在屏幕上的几个标签作为进入特定某个类目的入口

- 适用项：入口选项数目不多，且用户需要在选项间频繁切换来执行多任务。
- 注意项：这种模式不适合太过复杂和不稳定的结构。

###辐射式导航
辐射式导航，是将全应用信息进行独立分类，做到信息互斥，类别各自有独立入口，内容间基本并列。进入一个类别分支后，只能处理此分支的内容，无法在分支之间跳转。如果要跳转，必须回到中心界面

- 适用项：分类清晰，入口独立且固定。
- 注意项：不适合在交叉类别中使用。

辐射式导航中最常见的是X宫格

###列表导航
列表导航就是以表格为容器，装载着文字或图标并指向相关内容的一种导航形式。列表导航将信息梳理为多个条目，条目之间没有概念上的交集，一般数量保持在15个以内，超过15个最好另分一级

- 适用项：较适合展示层次分明的等级结构
- 注意项：控制好列表的个数和分组方式

分组可以展开和隐藏内容，方便用户查看具体的某一组内容


###平铺式导航
类似于一块全景图平铺在我们面前，界面只完整地展示其中的一块内容。平铺的页面的数量不能太多，否则浏览麻烦

- 适用项：平铺页面适用于少而精的内容和随意浏览的页面，易于实用滑动即可，界面占用空间少。
- 注意项：无法立即跳到非相邻页面，不适合较多页面的加载。

###抽屉式导航
抽屉式导航是将层级框架中的分类内容进行隐藏。抽屉式导航可以很好地兼容各种分类方式，而不影响应用的界面效果

- 适用项：以当前内容为核心展示的应用。
- 注意项：隐藏的导航内容，需要更好的方式来调出，比如手势

###点聚式导航
通过一个点的方式，汇聚了这些入口

- 适用项：需要提取最核心的几个点来展示产品的特性。
- 注意项：汇聚后将使部分导航隐藏，需要良好的引导。

##模式之外的因素
###考虑拇指操作和视线干扰
人们在日常生活中的很大一部分时间都是单手持机。在单手持机的时候，使用拇指进行操控，是我们最常使用手机的方式。所以触屏手机的框架设计是要着重考虑拇指操作。设计产品框架的时候，必然要考虑到拇指的最佳操作区域。同时也要考虑到操作时的视线干扰

将最核心的功能点放置在屏幕底部，更易于用户操作，并能减少操作时的视线干扰

###导航位置
考虑空间上的合理利用。最常规的利用是立体的导航方式，将内容、页面属性和全局的导航放置在不同的平面上，达到充分利用空间

系统在最上方已经考虑了边缘利用，所以我们在设计框架的时候，要避免这个区域的拉动，否则容易跟系统的消息下拉冲突

每个平台都有自己的硬件特性。在不同的平台上为了表现出设计的差异和风格，在界面布局上都有所不同
