#细节
##让人机交互更多样
在数倍丰富于传统PC的输入形式下，设计的可能性也被更大地激发出来。点击、拖曳、拨动、多指手势这些都是触摸在屏幕上的表现形式，它们构成了现在移动交互中最基础的动作
###点击
用户必须一眼就可以辨别出哪些地方可以点击，并且能对点击的结果有一定预期。应该更加突出它们或者用动画来进行引导

###拨动和拖拽
拨动的元素在指尖离开屏幕后还会因为惯性继续运动。拖曳的设计通常能够有效地避免误操作，因为在指尖离开屏幕前，通过逆向的拖曳都可以回到拖曳前的状态，而拨动则是拖曳了一定的距离便触发了操作。

###多指手势
通过多指手势，可以丰富手势体验，操作上也会比较高效。但由于缺少现实场景，会使得使用这些手势前必须要有一定的学习过程，并且这些动作也不容易被用户记忆。它们应该是为专家用户而创造的快捷操作，对于普通的使用者，最好能提供其他可以完成同样功能的交互方式

###虚拟键盘
####缺点
单次点击虚拟键盘与敲击实体键盘的速度相差无几，但缺少力反馈的敲击感，使用户的每次点击都缺少安全感，导致连续输入的速度受到很大的影响。较小的屏幕尺寸也限制了每个键位的大小，这也让点击准确率受到了较大影响

####遮挡问题
设计中还需要考虑虚拟键盘对界面元素的遮挡问题。通常键盘浮起后会占用一半的屏幕空间，这使原本不大的屏幕可视区域变得更小了，界面中的一些内容不得不被挡在键盘面板的后面

####空间
除了要安排好界面元素避免键盘遮挡，还需要安排足够的空间来显示动态内容，如反馈信息。

输入项较多的表单中，要注意多个输入框之间切换的便利性。在当前焦点的输入框和键盘间留出一定的空间

####呼出与隐藏
软键盘需要根据场景呼出，那自然也要在适当的时候将它隐藏。收起的触发条件太过敏感，也会给用户带来困扰

####高度不固定
键盘的高度在一些情况下还会有所不同，在中文输入法状态时，有时会多出一行选词区域

###其他方式
####陀螺仪和重力感应
现在移动应用的交互形式已经跳出了屏幕，不只是界面的点击操作，只要握着手机挥动，设备就能感知。陀螺仪和重力感应器就像手机的神经系统

####声控
随着技术的进步，声音的作用被不断地发掘出来，并且越来越多的作为输入方式应用在设计中。除了一些简单的声音处理，手机上的语义分析技术也在不断发展，通过系统识别可以将语音转化成文本，从而实现语音的文字化、语音命令控制等功能

####摄像头
通过图像进行的交互方式与前面介绍的声音交互有些类似，只不过一个是分析图像一个是分析声音。摄像头能识别的东西越来越多，也越来越精确

光感、陀螺仪、GPS、声音、触摸等都能作为移动设计的输入方式，如果将几种传感器组合到一起设计，就会有更加丰富的交互体验。

##将界面可视化
###简单易懂
人们从图像中获取信息比从文字上要快。可以更自由地解读内容，语言也不再会是障碍，因为图形图像是人类共通的语言。信息可视化也会带给人们更加快乐的阅读体验——将枯燥的数据解读成生动的分析讲解，将复杂的规则描述成易懂的信息内容

###方便导航
可视化的结构还应该表现界面与界面之间的关系，引导用户方便地进行导航操作。

###内容信息
内容信息的图形化是可视化设计的核心。它是深度的内容加工，并不是用来取代移动设备上的文字，而是将内容用更合适的形式表现出来

###操作可视化
操作可视化是让用户在界面中能够更直观的感受到所能操控元素。可视化的操作能使界面空间更多的用于展示内容，有效提高了屏幕空间的使用率

##反馈与引导
在触屏设备上做点击操作时，缺少物理反馈，所以应该尽量运用视觉形式让用户感知到操作的结果。除了点击之外，其他的输入方式也需要有实时的反馈
###用隐喻引导用户
隐喻设计是让用户在该场景中自然地作出反应，最终不知不觉地达到我们的设计目的。需要通过心理学的知识了解什么样的设计会潜移默化地影响用户
####隐喻的形态
隐喻设计存在着多种设计形态——拟物、线索、环境——这几种形态给用户的直观感受度是不同的，它们对用户的引导依次降低。但相反的，越低的引导提示越能让用户沉浸在使用场景当中，专注于自己的任务：
1. 拟物：在拟物的界面中，用户能通过一些熟悉的元素产生相应的通感，他们在生活中是怎样的感觉，就会在界面中有所映射。拟物可以从形状、材质、颜色等方面入手。
2. 线索：线索式的隐喻通常会比较抽象，无法直接用现实中的事物表现，而是通过对事物规律进行总结后再设计。通常应用了线索式设计的功能并非主流程的操作，更多的是可以让部分用户更方便完成快捷操作。为了突出界面的核心内容，线索的表现一般需要用户进行一定的探索，所以在设计时应该考虑更多的引导而不是直接表意。
3. 环境：越好的隐喻设计其表现形式越是自然，通过营造一个使用环境甚至可以让用户在不知不觉中被引导到我们所希望的状态。产品中的隐喻设计能否带动用户，不仅和人们的潜意识有关，还与用户的社会、文化背景、习惯和经验有所关联。

####无限延展的界面
可以把界面想象成无限延展的平面，但只有一部分在屏幕中呈现，这样类似卷轴的可以延展的界面结构，可以通过横拨竖拨的操作在界面内寻找更多的内容
声音的互动

###音效设计
想要让自己的移动产品更易用，不要忘了可以在音效设计上做点尝试。特别在碎片化的移动使用情景中，人们不是时时刻刻地盯着屏幕，通过声音可以释放他们的注意力，更容易将这些碎片时间串联起来

####及时反馈
声音在移动设计中最基本的应用就是像在物理世界中一样，及时反馈用户的操作结果。声音也会影响到用户当时的感受

####树立品牌
音效作为品牌的标志，不仅具有可识别性，还能有很好的传播性

####传输数据
可以将数据置入声音中，形成一些只有对机器才有意义的响声，通过这些响声可以在手机之间传送数据。
