#动效
##小细节、大作用
移动设备的性能正在不断提升，用户在使用产品功能的同时，对它的操作体验有了更高的要求
###告诉用户应该做什么
使用动效，可以告诉用户应该做什么，因为它们可以适时提示隐藏的内容，或者通过它们所产生的物理惯性帮助用户预测接下来要发生的事情

###提醒用户将要去到哪里
动效可以使用户对当前所处的位置有一个更深刻的感知。通过动效，用户会更加明确地知道自己将要去到哪里，并且这种变化的过程使得操作更加合理流畅

###帮助用户减少焦虑
等待的时间会使用户产生焦虑。如果可以增加一些反应当前进度的、有趣的动效，则能有效地降低这种感觉，使用户留在当前的页面

###引领用户经历故事
讲故事的方式总是让人倍感亲切，越来越多的应用已经开始在关注功能的同时加入情感体验。通过动效引领用户经历故事

###吸引用户触碰感知
动效能够吸引用户点击应用页面中的按钮和控件。巧妙的动效设计能够让用户觉得有趣，激起探索的欲望，进而去触碰感知，这对于理解产品功能、更好更方便地使用产品有很大帮助。

###营造应用独有气质
动效已经成为一种设计元素，它已融入到了应用中，成为表达应用情绪和气质更加细腻的方式。

##适合动效的应用场景
从使用的场景来看，动效在移动应用中可以运用的场景有：转场、引导、反馈、加载、启动画面。
###转场
移动应用中的转场，即从一个界面转到另一个界面。可以说转场是动效目前应用最多的场景

####形变
形变指的是通过形状的改变由一个场景转向另一个场景。千变万化的动效，无非都是由运动和形变变化组合而成。

常见的形变转场有翻页、开关门、缩小放大、折叠、翻转等几种类型
- 翻页：翻页是模拟现实生活中的翻书，适合在拟物化较强的应用中使用。
- 开关门：开关门效果有进入、出来的隐喻，适合在一级页面和二级页面之间使用，如果在平级页面中使用则会觉得很怪异。
- 缩小放大：缩小放大效果则体现出了空间感，在平级、父子级页面中都可以使用。
- 折叠：折叠效果，它在现实生活中给我们的感觉就是对同一个物体进行的操作，因此适合对同一对象进行的变化或者两个有关联的场景。
- 翻转：翻转的优点在于变化幅度大，节奏紧凑明快，适合大场景的转换，可以让人一眼就感觉到变化，并且充分利用了空间的概念

形变经常带有现实世界的隐喻，因此在使用时，需要考虑应用的场景

####运动
运动指的是某些更强调通过运动来区分场景切换的效果。
运动动效的设计主要考虑的是运动方式。在此基础上，还可以根据运动的目的使用淡入淡出、亮度的改变、缓动的效果等使运动更自然，更引人注目，或者更接近现实

运动的方向最好在整个应用中保持单纯和一致。采取哪个方向，经常也带有隐喻。在运动的形态、效果中，缓动以其贴近现实的质感和灵动变化的节奏，获得了众多设计师的青睐：
- 控制运动的时间，毕竟应用的内容才是主体，转场占用太多的时间会使用户感觉厌烦
- 运动的节奏很重要。匀速的运动与具有节奏曲线的运动相比会略显生硬

####无技巧转场
**技巧性转场**，即通过各种特技（形变、运动）等连接两个场景。

**无技巧转场**是指场面的过渡不依靠后期的特效制作，而是在前一个场景里埋入一些线索，使两个场面实现视觉、心理上的流畅转换

#####相同主体转场
相同主体转场是无技巧转场中最简单的一种，即上下两个镜头是通过同一主体来转场，镜头随主体由一场景过渡到另一场景。利用相似因素转场，即通过两个场景间的相似因素作为转换的纽带，它可以不需要前后两个场景间具有相同的主体，只需从中寻找相似的因素就可以完成这一连接

###引导
除了转场之外，动效在移动应用中用得较多的另一个场景是引导。这里的引导包括两方面内容：
1. 对于隐藏内容、操作的提示
2. 新手帮助。

####对于隐藏内容、操作的提示
#####适时出现和离开
在用户需要的时候出现引导，会给他们一种雪中送炭的感觉，而这个引导如果中断了用户正在执行的操作，则会显得不礼貌了

在进入包含某一隐藏操作的页面时，最好是用户可能触发这一操作时再进行提醒，而不是一进入这个页面就进行提醒。如果这一提醒不会对进一步的操作造成影响，最好是出现一下（我们建议3秒左右）就离开，而不是需要用户操作才离开；与之配合的动效最好不要做太复杂的形状或运动的变化，否则会有喧宾夺主的感觉

#####突出主要功能
对于非主要内容，有时甚至不需要引导。引导的最好是主要功能或任务，而不是什么都邀请用户试用一下。太多的引导反而让人觉得眼花缭乱，而且不易记忆

####新手帮助
新手帮助有了动效的辅助会更吸引人。许多人经常对新手帮助有一种莫名的恐惧，即使图文并茂，也总是感到内容太多难以理解

###反馈
反馈可以分为**过程反馈**和**结果反馈**——过程反馈指的是在操作过程中，界面对操作进行的反馈，告知用户操作的状态变化。结果反馈即完成操作后，根据结果给出的反馈。

####轻量、具有生命感的运动
反馈最好不要做大规模的复杂运动，否则占用的时间长、资源多，与反馈实际上要达到的作用是相违背的。处理好轻量与生命感的平衡，在反馈设计中尤为重要。

除了轻量的处理外，运动方向和效果也要有目的性，根据实际的需要，或者强调，或者模拟现实的惯性，或者有一定的隐喻，力求使动效的表现合情合理，恰到好处

####过渡的形变
形变指的是通过改变某些元素的形状来告诉用户状态的改变，从而达到反馈效果

####模拟现实、情感体验
进行反馈设计时，可以更多去考虑模拟现实的效果，它是提升情感体验的一个很好的方式

####过程反馈
在过程反馈中，通过动效可以模拟当前动作对界面产生的影响，或者这一过程可能产生的结果，从而让用户感知操作更明确，或者预知下一步该做什么。

###加载
对于等待时间，有0.1秒、1秒、10秒3个关键时间点：
- 如果用户在进行某个操作后能在0.1秒内知道自己的操作结果，那么他不会感觉到任何的滞后
- 而当操作后响应时间超过1秒，就会打断用户原来的思路，从而降低操作效率
- 而当响应时间超过10秒，就会有大量用户失去耐心转而去做其他事情。

因此：
- 当等待时间小于0.1秒时，我们可以不用做任何处理，否则会有画蛇添足之感。
- 当等待时间在0.1秒到1秒之间时，可以使用动效为用户提供等待提示，但此时的动效应尽量简单，否则还未播放完毕就已经到达了操作结果

####强调品牌印象
加载的动效设计是加深品牌印象的一个好方法。加载动效的方式主要有两种：
1. 将自己品牌的颜色质感等附加在抽象的形状中，然后让这些抽象的形状进行变化
2. 直接利用自己品牌的Logo进行动作或形状的变化，比如填充、旋转等，甚至可以利用形象特点编出一个“迷你故事”

通过一些趣味的、具象的形式，以及稍显夸张的效果，给用户不一样的心理感受，更大程度减少等待过程的乏味感。借鉴游戏中的一些趣味表现是一个好办法。

用户产生焦虑、愤怒等负面情绪的原因不仅仅只是因为等待时间的长短，更重要的原因其实是来自于对等待结果的未知性

###启动
动效对于启动只是一个辅助。最基本的就是在原有的画面上增加一些动态效果

##如何描述一段动态效果
1. 明确对象
2. 大致描述变化过程
3. 给出比较精确的数据，包括每秒的帧数、画面的长宽比等全局参数以及运动对象位移的像素、缩放比例等

####运动动效的基本规范
运动可以说是动效最基本的形式：
- 首先要明确运动的对象。区分动与不动的对象
- 明确了运动对象后，就需要确定它们怎么动
    + 位置
    + 运动方式
    + 触发行为
    + 速度及节奏
    + 明确各个运动对象的关系

####形变动效的基本规范
形变可以包括大小、形状、透明度、明暗、颜色的改变、等等。主要是明确变化前后的不同状态，以及如何达到这一状态

设计师们还应事先考虑技术的可行性

##动效设计方法
动效类型无非运动与形变两种。基本的运动可以改变对象的位置、运动方式、速度。想要更加细腻，可以附加一些模拟现实的效果。

改变需要遵循一定的目的。切记不要只是为了所谓的炫而进行设计

###节奏速度
节奏速度就是需要细抠的部分。调节好它的曲线，使变化的过程不是均匀的，而是符合一定的节奏。

###情感故事
动效正是实现情感化设计的好方式。用动效串联起一个故事，用动效模拟现实生活中物体的形态、运动，将品牌形象结合动效进行展示

###结合操作
动效只是辅助应用更好地表达自身的一种方式，更重要的还是应该让用户聚焦于内容本身

###点到为止
对于一些用户使用率非常高的功能，动效的使用一定要慎重，动效执行次数过多会让用户反感，并延长操作时间

###尊重习惯
尽量尊重用户习惯
