#适配
让低端配置的设备可用，让性能更好的设备体验更优秀

##客户端产品的适配设计
###为了更多的用户
适配的核心就是在多样性的设备环境中追求体验的一致，但这里的体验并非是交互、视觉上的一致，而是心理感受的一致。这种一致就是让用户在不同的设备上都能用上好用的产品，都能有好的用户体验。

###移动设备的屏幕特点
适配中最重要，也是最复杂的部分就是屏幕的适配。有如下因素：
- 分辨率：同PC上一样，分辨率表示移动设备显示屏上点的数量，单位是像素（px）。
- 物理尺寸：在屏幕中，每个像素都有一定的尺寸，因此这么多像素点组成的屏幕就会有长度和宽度，这个长宽便是我们实际感受到的屏幕物理尺寸大小
- 屏幕密度：每平方英寸中含有的像素点数量就是屏幕的密度，屏幕密度其实是由每个像素点的大小决定。像素点的尺寸越小，屏幕密度越大。用密度单位dpi表示，分别为：低密度120dpi，中等密度160dpi、高密度240dpi、超高密度320dpi。

在手机设计中，我们通常不会再用像素（px）作为单位，而会换用点（dp）做单位。dp是相对单位。160dpi下，1dp就是在pc上看到的1px。其他屏幕密度与mdpi的关系有：`ldpi: mdpi: hdpi: xhdpi = 0.75 : 1 : 1.5 : 2`

考虑为各分辨率准备不同的图片资源

###各种屏幕尺寸的界面适配
设计时还需要考虑未来的产品是不是要适配各种屏幕大小的设备

####整体缩放
界面元素按屏幕大小的整体等比例缩放，一般是界面版式特殊导致布局完全不能变化的情况下会采用这种适配方式。

####间距增加
如果界面元素不适合拉升，或者界面本来就有很多可扩展的区域，可以考虑将增加的空间分配到这些区域，增加元素的间距

####单向拉伸
不同于界面的整体拉升，有些显示区域可以放大，但是内容大小不会有变化，这样可以放下更多的内容来填充界面。

界面布局在一定的缩放比例下可以做整体形变，但当变化超过一定程度时，布局也可以调整到更好的形式。当扩大到一定尺寸后，可以增加显示内容以提高屏幕利用率。

####延展性
启动画面的适配是间距增加的特殊情况，因为启动画面在视觉上需要满屏显示，在宽高比不同的显示屏上又不能因为拉升而形变。所以设计在界面时，可以考虑用纯色作背景。只要将图片居中显示

###横竖屏状态下的界面设计
横竖屏切换是一种特殊的适配。一般情况下，横屏时可以将界面当成在大屏幕里来设计，在宽度上做好适配设计。

如果没有足够的资源，可以考虑直接锁定屏幕的旋转，只提供给用户竖向的使用模式。如果用了一般的横屏适配方法后效果还不理想，可以考虑根据横屏特性，单独为其设计界面，可以达到更好的效果。

横屏相对竖屏更适合双手持机操作

##多设备的响应式设计
响应式设计倡导用一种全新的方式去思考设计。它的理念是页面的设计与开发应当根据用户行为以及设备环境（系统平台、屏幕尺寸、屏幕定向等）进行相应的响应和调整

移动设备的情景与特点迫使设计师或者开发者们改变旧思维，先做减法，关注产品最本质、最核心的方面。优先考虑内容在移动端的展示与实现，使用移动优先的设计理念，使产品更简单，也能更好地表达产品的功能

把复杂的屏幕尺寸用简单的术语归为三个层次：
1. 手机端屏幕
2. 平板端屏幕
3. PC端屏幕

响应式设计中需要具体考虑到布局结构、导航、图片、文字。

###响应式布局模式
####左右双列布局
响应到手机端后，按照信息内容层级的重要性，对内容信息进行重排。重要的信息内容区域会响应在整体页面的最顶部（一般是导航），随着内容重要性的下降，信息内容逐层向下显示，最终以竖向单列布局结构显示。

####左右三列布局
响应在平板后呈综合布局（下面将介绍这种布局模式），响应在手机时呈单列布局

####综合布局
响应到平板或者手机时，经常呈单列布局。综合布局模式可以选择根据需要的响应内容来挑选合适的模式，在手机端可以通过隐藏导航使内容最大化，实现了内容优先的设计原则

####封面式布局
整个界面上没有明显的内容区块划分。响应后，整体图片进行缩放，当达到小屏幕时，页面图停止缩放，在屏幕上只显示背景图片的一部分内容

####标题布局
标题布局模式是简单的上下结构，最上面是标题或导航，下面是正文，内容区块非常明显。响应时，内容的布局结构不改变，内容会随着屏幕的缩小向下堆叠。

大部分用户的使用习惯都是在使用PC的网页时形成的。设计师们可以遵循组织、隐藏、删除等设计方法

###元素的响应式组织
####组织
首先通过对交互架构整体的组织，可以使菜单栏、工具栏、导航栏不管在哪些设备上，都可以满足用户使用相同或相似的规则进行操作

其次可以通过对各个设备内容的组织，对内容的优先级做出判断并给予适合的位置，减少用户的记忆负担

####隐藏
隐藏可以有效地整合空间，让小屏幕上的内容不拥挤，内容优先。但是隐藏必须遵循用户的使用惯性与认知，让用户可以轻易地找到隐藏后的内容并进行操作

####删除
PC经常会有重复的功能入口，响应后这些入口可以被删除

###导航的响应式组织
需要先考虑当前设备环境下网页信息的内容层级和信息的重要性程度

####触发展开
受到手机小屏幕的影响，一般在界面上只展示对用户有用的核心内容和导航元素。重新组织后可将一个或者几个导航元素收起在一个入口中，触发后可展开

####多层级导航
多层级的导航内容，信息架构所设计的内容组织形式，以分布式来展现，必须先点击一级导航，然后再切换到二级导航。

####删除不重要的导航元素
在PC上可能会有多个导航元素，在手机端应突出最核心的内容，可以删除一些不重要的导航元素

###图片的响应式变化
图片的响应可以结合前面讲到的布局结构，屏幕从大到小，结构由多列变成单列，这是图片响应设计的基础形式。

还可采用隐藏的技术来实现在不同页面大小下对图组的响应。

图片很多时候作为烘托气氛的元素，但手机端是以内容优先，这些作为烘托气氛的元素就可以直接被删除

###文字的响应式展现
文字的大小、长度、显示形式（是否折行）、显示位置、交互方式都是响应时需要处理的问题。经常需要在手机上尽可能地简化内容，因此在PC上的文字的内容可能在手机上就会被隐藏，需要用户触发才能进行阅读。

###理性看待响应式
####优势
- 开发、维护、运营成本优势
- 兼容性优势
- 改动灵活
- 用户需求

####劣势
- 移动端用户对内容的需求与PC不一样，响应式设计不一定能很好地满足移动用户对内容的需求。
- 开发成本：响应式设计耗时较长，开发也相对复杂
- 加载速度：代码累赘，加载时间加长

