#流
##目光和手指的循迹
顺着用户的目光出发，关注用户在界面中注意力焦点的转移过程。同时循着用户手指的痕迹来发现用户直接操作的轨迹，以此设计我们的应用。

##目光和手指循环而成的流系统
###视线流
在用户与应用通过目光和手指进行交互的过程中，存在着一个流系统，用户的视觉通道接收着界面的绝大部分信息，视觉焦点（注视点）是用户信息加工的载体，用户持续关注内容后会留下一连串的视觉焦点，在界面中这些视觉焦点的流向，我们称为**视线流**

###操作流
用户通过视觉获得了输入信息，并通过应用界面进行反应操作，用户在界面中操作的接触点会形成触点。在一个任务中，连续的触点会形成一条操作的轨迹，我们称为**操作流**

###交互由流构成
用户通过触点对应用进行输入，应用界面做出相应的反馈，用户通过视觉焦点接收信息，并决定下一步的触点操作——这是流系统的循环过程。大部分交互都是由这些视觉焦点、触点，以及之间的流构成。

流系统中的视觉焦点包含了应用突出呈现给用户的信息，它抓住了用户的视觉注意力，触点则是承担了用户对应用的输入接口，是移动应用的直接操作体现。

##把握用户的视觉焦点
视线流的形成来源于视觉注意力的转移机制。除了主动去注意外，视觉注意力很容易被动地转移。交互设计师们需要考虑清楚这个焦点是什么，而非仅仅是逻辑结构的铺叙

##手指的触点区域
触点是移动应用直接操控特性的体现，在移动设备的触摸屏上，没有了物理按键的区块感和触觉反馈，引导操作和操作反馈大部分都由视觉承担

###操作区域大小
视觉点击区域不宜小于44px，由于存在视差的关系，实际操作区域会比视觉区域略大并靠下

###误操作
为了防止误点，更好的方式是改换为滑动手势的触点，一般滑动需要有一定的距离才被视为执行操作。

###流设计核心思路
信息是否符合用户的心理预期，而用户又是否能以最舒适快捷的方式获取信息，是流设计的核心思路。

###操作流不易察觉
由于被不同的界面分割了视线和操作，触点间的操作流比之视线流更不易被察觉

###发现误操作
设计师们本没有设计的任务，用户却常常去操作，这样就会产生很多的误操作。对操作流的走查，就可以发现一些设计中不曾注意的误操作

###用户只记得应用不好的地方
用户常常不会记得一个应用有多好，却能清晰地放大一个应用有多不好。

##视觉焦点到触点的引导流
不一定所有的界面元素都需要用户操作，而且有些页面是可以全页面滚动的，触点可以是整个屏幕区域，而能形成视觉焦点的区域不会是整个屏幕。因此，视觉焦点与触点不是一一对应的。

###视觉焦点和触点对应关系
1. 视觉焦点到触点的一一对应形式：对用户来说难点在于当用户的视觉焦点位于前一个位置时，如何能快速地转移到触点所在的位置
2. 大区域的触点：大区域的触点在认知负荷上要远远的小于一一对应的点击操作，后者需要对目标区域更精准的定位

在进行视觉焦点到触点的流设计时：
1. 要考虑能否使用其他的手势设计来代替基本的点击操作，减少用户的认知负荷
2. 当前一个视觉焦点与触点必须分离时，如何来引导这个视觉焦点与触点之间的过渡设计，是能使应用变得更顺畅的流设计。

##触点到视觉焦点的反馈流
触点是用户对应用的输入指令操作，因此触点之后的反馈会产生界面变化。界面的改变通常产生视觉焦点的变化。对用户视觉焦点的接续是其中的关键。移动应用上盛行的各种动效的使用，其实是引导了用户的视线

好的设计需要通过更安静的方法来吸引用户，或是通过更下意识的方式来让用户理解操作的含义

##运用流设计方法对搜索进行重设计
打字本身在手机上似乎无乐趣可言，因而有了条码、语音等输入方式。但键盘输入仍然是最主流的查找方式
