#《淘宝十年产品事》
书名：《淘宝十年产品事》

作者：苏杰

===

##多级类目的问题
多级类目就是一棵类目树。商品越来越多，类目树就会越来越深，买家就会越来越难找到想要的商品。每一次点击，用户都会有一定比例的流失。同时交叉和重合不可避免，变成了一个很难管理的网。

##商品的属性
一个商品只能属于一个类目，但可以有多个属性。

属性下面有属性值，其实有的属性值还会变成子属性。这样属性和类目一样，也是一棵树——属性树

> 灰度发布：小范围试错、优化，成熟之后再大规模推广。

卖家发布商品的时候，先从根目录选到叶子类目，再选择这个叶子类目对应的类目属性的各种属性值。体现在前台则是，买家在挑选商品的时候，也能从类目和属性两个维度筛选。


##解决问题，而不是做产品
解决问题，或者说满足需求，通常有三种方法：

1. 提高现实
2. 降低期望
3. 转移需求

最常用的“开发产品”只是第一种，也是最费劲的一种方法。

##谈感情，还是谈利益
靠感情维系的关系是脆弱的，靠利益维系的关系是稳固的，

##“淘宝”的由来与首页
做一个产品，应当遵循以下步骤：

1. 确定这个产品的核心用户
2. 确定这批核心用户的刚性需求
3. 把用户需求转化为产品功能

##“导购”到底是什么玩意儿
对于不同的用户，应当给出不同的导购方式：

* 有明确购物目标的初级买家”：提供搜索框
* “有模糊购物目标的初级买家”：提供类目导航，搜索框也可以起到作用
* “无购物目标的初级买家”：放一些营销活动

> 用户需求和产品功能并不是一一对应的

所谓导购，就是从某个购物需求出发，通过某个产品功能，最终到达一个商品详情页面的过程。另外一个角度来理解导购，那就是经济学上的“供求匹配平衡”：

* 当商品供应量远小于买家需求量时，需要为有需求的买家提供预订服务、资讯服务、订阅提醒服务。对有相应能力的卖家提供相关的情报，以刺激市场发展。
* 当商品供应量近似于买家需求量时，关注需求的满足率，通过细分人群，为不同人群提供不同的导购决策产品，来降低流失率。
* 当商品供求量远大于买家需求量时，需要对有需求的买家做优质商品和卖家的推荐，以及促销活动的推荐，并且针对不同人群提供不同的决策树。对没需求但有可能购买的买家做信息推送，以扩大需求量。同时为卖家提供付费型的营销工具。

##被别人打败，不如被自己打败
天猫与淘宝的异同。从模式上，一个是C2C平台，一个是B2C平台（与独立B2C不同）。这里的C是customer，消费者；B是business，公司企业。

对买家来说，天猫和淘宝的区别没那么明显。天猫的主要盈利模式是收取销售佣金，按照类目不同，从货款的百分之零点几到百分之几不定；而淘宝的盈利模式主要是各种广告。

##向超市学习，前后台类目拆分
想让一个产品很好的满足两个截然不同的用户群体，就需要把这个产品拆分成两个

类目的实现分为前台类目和后台类目，卖家通过后台类目发布商品，买家通过前台类目选择商品。前台类目的做法，简单地说，就是先按照前台导购的要求，再建一棵类目树，然后把这棵树的叶子类目去和后台类目建立关联关系

##旧的新概念：SPU/SKU及其他

SPU：能够形成一个唯一确定的产品的属性值组合

SKU：最小库存单位，通过销售属性来确定一个产品的库存

商品属性：，一些属性，比如新旧程度、保修方式、附加服务等，跟SKU、SPU都没关系。

垂直市场如果跟其他品类没有任何区别，其实没必要叫垂直市场，叫手机类目就可以了。只有当手机商品本身还有其他服务特征的时候，我们才需要搭一个垂直市场

##从通用搜索到淘宝搜索
淘宝搜索的首要目标就是让用户尽可能快地找到适合自己需求的商品，它也是一种典型的导购产品。

淘宝的商品搜索与通用搜索有很多不同：

* 导航即类目属性体系，其根本在于商品类似线下货架一样分类陈列
* 多维度排序。例如，可以按照销量、价格、人气分别排序，这是通用搜索没有的。
* 突出图片。这是由用户需求决定的，因为大多数行业（尤其是服饰类）的商品，用户的第一感受是外观，而通用搜索通常突出标题和文本摘要。
* 商品信息和筛选。淘宝搜索有较多的筛选功能，这些筛选与商品的各种详细信息（价格、所在地、销量等）的披露组合在一起，降低了用户决策和购买的门槛，相对于线下购物，是一种进步，也部分弥补了看不到实物的劣势。
* 传统搜索偏向广度，而淘宝搜索偏重于深度。

淘宝搜索需要考虑并处理好的几个问题：

* 公平与效率、卖家和买家的平衡
* 大卖家和中小卖家的平衡
* 短期和长期利益的平衡
* 手握卖家的生杀大权

##效率与公平，买家与卖家

###橱窗推荐
橱窗推荐，就是每个卖家都可以给自己的宝贝打上橱窗推荐的标记，在list中，有橱窗推荐的宝贝会在排序上优先展示。橱窗推荐，其实是一种机制，借助每一个卖家帮我们筛选优质商品。

相比较传统的线下购物，线上的优势是可以披露很多线下难以披露的信息，如历史销量、浏览量、评价……

###人气排序
人气，也就是指宝贝的受欢迎程度。其实就是看宝贝的转化率、销量等若干买家行为产生的指标。人气排序是基于一个假设——卖得好的宝贝，质量和买家认可度要高于卖得不好的宝贝

借助海量买家帮我们筛选优质商品，而且这在线下很难做到。

人气排序，发现主要有两大弊病：

1. 马太效应。人气排序的结果形成了一个封闭的循环，搜索结果页的前几位长期被少数大卖家占据，流量分配极度不平衡，两极分化越来越明显，中小卖家生存空间被挤压。
2. 覆盖率低。这其实也和马太效应相关，在搜索结果中，总有一批商品永远也得不到曝光，没法得到初始的流量，也就没法得到初始的销量，这对中小卖家和新手卖家不甚公平。

对买家来说，什么样的排序是好的？

1. 宝贝、卖家靠谱
2. 可挑选的余地

##“阿基米德”与卖家的抗议
“阿基米德”主要特点有两个:

1. 将人气排序和时间轮播结合起来
2. 增加了卖家服务质量的因素。

淘宝的规则，就是市场的规则。这类似政府政策，不能突变，卖家需要一个稳定的经营环境

##从技术到业务，解决“局整矛盾”
需要在处理业务需求的基础上，将需求中的共性问题提炼出来，抽象成一些平台性的基础需求，集中力量办大事，平衡局部利益与整体利益、短期利益与长期利益

##事关体验，导航的“皮子”与“里子”
传统的网页引擎，对原始数据本身的细分、对用户的细分、对需求的细分是比较难的，底层的数据是无序的。通用搜索不像淘宝搜索，可以对用户很了解

用户真的关注的是导航提供的信息是否符合需求，其次才是展示的是否好看

导航也不是只解决某类型关键词下的效果，而是首先考虑，在几乎所有场景下，都能有不错的效果

##心态的修炼，从罚人到度人
反作弊没办法完全阻止作弊，但可以让卖家的“作弊成本越来越高，收益越来越低，直到放弃作弊”。卖家做得不对，要罚，更要告诉卖家如何可以做得更好

##从商品到产品，一站式的理想
搜索排序都是根据用户需求来的，用户是多样化的，比如各种类目、各种诉求——求便宜、求流行、求新鲜、求品质、求个性……于是只能用多元化、多样化的搜索来解决。淘宝想到了把标品的导购过程拆分：“先选产品（SPU），再选卖家”。

由于互联行为都有漏斗效应，因此多一层路径就意味着更多PV流失。

##最懂你的搜索，精细化与个性化
个性化说到底，无非是用户细分和商品/卖家细分，然后做对接。而丰富、准确的商品特征库，是个性化的基础，对于这一块，搜索自己是做不完的，一定得依靠全站买家、卖家等各种角色的力量，依靠大生态系统。

##赚钱，从“招财进宝”开始
广告可以分为如下几种：

* CPT（Cost Per Time）：以时间来计费的广告
* CPC（CPC，Cost Per Click）：点击付费广告，根据广告被点击的次数收费。
* 按成交付费（CPS，Cost Per Sales）：CPS是一种以实际销售产品数量来计算广告费用的广告
* CPA是一种按广告投放实际效果计价方式的广告，即按回应的有效问卷或订单来计费，而不限广告投放量
20．电商参与商业的轻重程度

一些概念：

* 独立B2C：传统的大型零售商，卖很多品牌的商品，全链条自己控制较多，从选品、进货、仓储、推广、销售、发货到服务等，各个环节都做
* B2C平台：平台方提供场地、各种经营服务，零售商，也就是很多的独立B2C入驻开店
* C2C平台：类似实体经济的夜市、跳蚤市场，它的特点是商品种类极其丰富，但缺点是质量高低都有，品质难以保证，需要买家有能力“淘”

##从淘宝团购到“聚划算”
团购就是卖家设置团购价，在买家达到指定的数量之后，以团购价成交。这种交易方式最大的弱点就是让买家看到了卖家的底牌，即便达不到团购的数量，他们也往团购的价格上砍

##淘江湖的“遗产”：无心插柳柳成荫
团购这种模式，放在淘宝网的类目运营里也许还真的长不出来：

1. 淘宝一直以来都不主张推单品单店
2. 淘宝的类目是垂直化运营的，而团购的商品丰富度是需要跨类目来解决的

规则都是人定的，也许随着时间的推移、环境的变化，已经不太合理。这时候就需要我们不断去重新审视规则的目的，而不要被规则所困，从而找到新的突破点；同时，这也能帮助完善规则。

没有设计的设计就是最好的设计，用户最好感知不到产品的存在，这才是符合人性的产品设计

##C2B与预售，交易的未来
电子商务未来如果用一个词概括，就叫C2B，未来的商业模式是以消费者为中心的大规模定制的模式，不是B2C

##指路明灯，聊聊数据产品
淘宝时光机能感动人，不是因为产品本身有多棒，被感动的人其实是被自己的回忆打动的

##第一代营销工具，商户平台诞生
做不做一个功能，除了要考虑做这个功能所需花费的资源，还需要考虑到可能激发出来的需求。很多情况下，你发现自己打开了一个“潘多拉魔盒”，必须投进去的资源只能不停地增加，骑虎难下。

##我的淘宝？是你的淘宝吧
如果你没有花哪怕一分钟的时间去了解用户，对形势没有判断把握，你设计出来的功能就是垃圾。做产品最怕的就是自以为是。

一个成熟的产品经理，也必须经历这种用户需求矛盾、怎么做都“里外不是人”的洗礼。

尊重用户习惯背后有一个隐含条件，那就是市场类型。常见的市场可以分为——全新市场、细分市场、旧有市场。面向旧有市场的时候，意味着用户还是那批人，所以才需要严格尊重用户习惯的规则

一个产品如果承载了太多的商业目的，必然会偏离用户需求，但任何产品也不能不考虑公司战略。如何平衡用户目标与商业目标，是需要产品经理们思考的永恒话题。

##纠结：到底何时减库存
很多业务场景中的实际问题，是两难的，并没有完美的方案，但作为产品经理，只要去用心研究，就能够有解决方案，甚至，跳出两难的境地，“退一步海阔天空”，在更高的层面得到更好的解决，所以“有一种爱叫手放开”。更重要的，这个过程是对自己的提升

##“拍卖”和“秒杀”，让人欢喜让人忧
拍卖有三个基本特点，或者说基本条件：

1. 拍卖必须有两个以上的买主
2. 拍卖必须有不断变动的价格
3. 拍卖必须有公开竞争的行为

##选择相信？卖家能不能拒卖
互联网的发展长远来看能解决部分买卖信息不对称的问题，从而提高交易效率、降低成本，在信息尚未完全透明和对称的情况下，交易规则向信息源更少的消费者端倾斜是合理的。

##终极“大统一模型”？交易平台化

如何分解交易行为？我们把交易拆分为三种对象:

* 交易规则库（规则）：比如取消订单时间的规则、交易超时时间的规则、减库存方式的规则。
* 交易接口库（操作）：比如创建订单的接口、修改订单的接口、取消订单的接口。
* 页面/流程定制库（信息）：比如确认订单页面、已买到订单页面、已卖出订单页面。

##“售后保障”非小事
作为一个第三方的交易平台，缺乏证实商品问题的能力；同时我们这个第三方又不具备强制执行的能力，所以无法确保用户履行相关的退还、支付、赔偿等责任。

##评价系统的早期优化
评价的背后是信用体系，信用是中国最缺的产品，互联网、电子商务可以部分解决这个问题，让信用产生价值。这一块能发展出来的产品，想象空间很大，说夸张一点，有可能成为社会进步的推动力。

##对“亲，给好评哦”的反思
炒作信用、炒作粉丝，本质上是卖家或者其他经营者想利用信息的不对称来赢得买方对其的信任。

大量的信息摆在买家面前很有可能反而使得大多数买家不知所措。所以，淘宝在中间对信息做一些概括并以简明的形式表现出来，也是为了买家考虑，但任何简明的指标，就像工作里的KPI，一旦被凸显就会遭遇“制造”。

##阿里旺旺的分分合合
扩大到任何一个产品的拆分、组织结构的变化，其实都是因为市场、用户发生了变化，而市场和用户一定是在不停变化的，所以为了匹配，必须跟着变，甚至预判到变化，抢先拥抱变化，才能保持住产品的生命力。

##系统化思维，反垃圾的智慧
有时候，问题是没法整体解决的，比如照顾了准确度，就顾不上时效性，反之亦然。与其纠结，不如针对问题找到合适的方法，将问题分解为多个子问题，然后，一个子问题专攻准确度，一个子问题专攻时效性，整个问题也迎刃而解。

##顺“我”者昌，逆“我”者亡
“规划”其实是一件很有意思的事情：很多规划得很好，被寄予厚望的产品没成；也有很多“野蛮生长”起来的“私生子”继承了大业。

做产品，还是得顺着用户需求，而不是顺着行业热点。做产品要顺势而为，这个势，说大点是行业的浪潮，公司和产品的基因，说小点是用户群体的特性、需求的特点、场景的特质。对一类用户、需求、场景的深入定制，一方面成就了一个产品，成为对手进入的壁垒；另一方面，这堵“墙”也成了这个产品的“牢笼”，让我们走不出去

##以人为本
每一个产品的设计，都没法摆脱其背景去评判好坏。从宏观上讲，有国民经济现状、社会文化趋势、政策法规变化、软硬件技术发展等；从微观上讲，有具体的目标用户、他们的使用场景、当时最刚性的需求等

##别了，产品经理的能力模型
胜任工作重于培养能力，工作不同会导致需要的能力不同。

学校教育是“学以致用”，因为当时不知道要做什么，所以是完全的方法中心。而职业教育就是“用以致学”，是明显带着问题地学，这样的学，更高效，也更有动力。

* Product Architector——主要负责产品架构与规划
* Product Designer——偏向需求与设计
* Product Manager——做项目管理、团队管理的工作
* Product Marketing——负责运营相关事项。

“产品经理能力模型”的探索，主要有四个重大升级：

1. 从比较虚幻的“能力模型”变为更贴近实际的“任务模型”，一改死板的学以致用，真正做到了用以致学。
2. 从“千人一面”变为按照个人、团队定制的“千人千面”的个性化模型。
3. 从不随时间变的“静态模型”变为随机应变的“动态模型”。
4. 从没有优先级的“铁板一块”变成能区分各种任务优先级的“各个击破”。

##前辈谈产品与产品经理
> 产品和运营谁说了算？谁了解用户谁说了算

产品新人常犯的错误: 

* 不了解产品的受益方
* 不了解责任范围
* 不了解自己对应的研发团队能做什么
* 过度设计，不计成本
* 不了解用户
* 我的地盘我做主
* 凡是业务方提的需求都是合理的
* 不好意思拒绝不合理需求

产品新人在成长中有三点很重要：主动性（主动问、主动想、主动写、主动沟通）、结果导向+实践摔打（授权、允许犯错）。

产品经理必须要具备的关键能力：业务判断力、决断能力、心态（平静的判断）。

##淘宝在产品经理培养上的探索

“学以致用”是学校教育的特点，“用以致学”才应该是职业教育的做法。

每一段苦逼的岁月，总能等到你愿意把它当笑话说出来的时候。另一句话——自黑是一种美德。

##给想转行做产品经理的同学

不会因为你认同这个可能性，就能找到一份工作。我们不想知道“你是怎么想的”，而想看到“你做了什么”

