#第二章——空杯心态

成功的学徒所需的一种态度。已有的经验越多，你就越需要更多的努力进入到“空杯”状态，清除思想中的坏习惯，放下对技能水平的自鸣得意，敞开自己，从更有经验的同行那里学习不同的而且常常是违反直觉的新方法。

###入门语言
基于书本或者文章中那些短小的、人为设计的例子来学习是有局限性的，你将失去学以致用带来的好处，毕竟，你在工作中要做的是解决问题

靠自己也可以学习一门语言，但除非与专家交流，否则你需要更长的时间来领悟语言的精神。

选择了一门语言，就意味着选择了一个虚拟的实践社区，这个社区里有成型的惯用思想、社交集会方式和沟通机制

如果能加入一个肯共享代码的社区，带来好处之一就是可以超越对简单语言结构的学习，并开始用惯用的语言思想来表达自己。

几年之内，第一门语言将是你学习其他语言的框架。第一门语言学得越好，下一门语言学起来就越容易

在非常规的方向上延伸一下语言的使用能帮你发现语言的强项和弱点。

在编程语言的情形中，被塑的不是头盖骨，而是我们思考问题、形成想法并把这些想法运用于特定问题的方式。第一门语言将在你整个职业生涯中成为你的“母语”而一直陪伴着你。不要让你对它的精通阻碍了自己对其他语言的学习和使用

你不应该“嫁”给任何特定技术，而应该有足够宽的技术背影和经验基础，使自己能针对特定的情景选择好的解决方案。
行动指南

找一份语言规范（specification）来读一读


##白色腰带
在对自己已有的技能保持自信的前提下，当接触到新情况时，你应该先放下已有的知识

训练自己暂停已经习惯的编程机制，这会使你发现新的可能性

##释放激情
不要让任何人压抑了你对软件工艺的兴奋——它是一种宝贵的财富，它将加速你的学习。

如果你发现自己处在一个无法接受你激情的团队中，那么你将需要想些办法来养护自己的激情。

思想的多样性应看作集体智慧的关键因素。

##具体技能
你应该学会并持有一些具体技能。

在技能水平达到一定高度之前，在特定的工具和技术领域拥有具体的、可展示的能力还是会增大团队信任你，相信你能对他们有间接贡献的可能性。
行动指南

确定其中哪些是对你要加入的团队是直接有用的。总结出一份计划，设计一个可证明你掌握了这些技能的玩具项目。然后实施这份计划。

要养成定期把自己的履历审查一遍的习惯。一边看一边把具体技能提取到一份单独的列表中

##暴露无知
向那些依靠你完成工作的人说明：学习过程是交付软件的一部分。让他们看到你在成长。

把真相告诉人们。让他们知道你已经开始理解他们想要的是什么，而且正在学习怎样把这样的结果交给他们

暴露无知，最简单的方法就是问问题

经过时间和实践，直接去问团队里最明白的人会成为你的习性。在暴露无知的同时，你也向团队展现了自己的学习能力。而且，有时他们也能从回答问题的过程中对自己的知识获得新的认知。

你的本能告诉你要掩饰自己的无知，装作通晓各种专家知识，但这只会阻碍你的成长，并阻止你完成正在尝试的工作

技师所拥有的重要品质之一就是学习的能力，他们能找出无知的领域并通过努力工作来减少这样的领域。

##正视无知
选出一种技能、工具或技术，积极地填补跟它有关的知识空白

对于某些人，最好的方法可能是阅读能接触到的所有文献和FAQ，来获得知识概览。其他人则可能觉得直接动手构造一个“质脆玩具”才是理解一样东西的最有效途径。不管哪种方法适合你，都不要忘了问问周围的“同道中人”和指导者，看是否有人已经掌握了这项技能并愿意分享所学。

公开地学习是学徒开始向熟练工跃进的途径之一

如果因为你的学习需要而妨碍了项目的成功发布，你的老板也不太可能谅解你。总之，你需要保持足够的警觉，不能让你的学徒期成为团队的问题。把更大的团队利益置于个体利益之上，而不是利用团队和客户来促进个人成长。

##深水区域
只有承担艰巨的任务并做一些让人紧张的事情，你才会成长

意味着当提升或者外部的任务被安排到你头上时，即使面临着极高的失败率，也要勇敢地接受它。为失败做好准备并从失败中振作将为你打开怯懦者永远看不到的大门

##以退为进
如果你真的在挣扎，或者说在深水区域你难以让自己的脑袋浮出水面，那你就应该寻找暂时回退的机会。有时你需要后退一步才能前进两步。

利用短暂的休息向聚集在你周围的指导者和“同道中人”寻求支持。有了他们的支持，再加上最近一次展现能力的推动，你可以准备得更充分，从而能够应付再次尝试时前进道路上的碰撞。

##总结
最坏的情况是你根本不知道自己无知，如果你能意识到自己缺少的东西并补充它，你就向前迈进了一步
