#第五章——恒久学习

软件开发由两种主要的行为构成：学习和交流

学徒期的主题就是学习，成功学徒的显著特点就是能证明自己的学习能力。学徒总是渴望有机会用技能替换自己的无知

##提高带宽
学会那些本来不会做的事情，常常比去做已经会做的事情更加重要。

你一直像使用吸管喝水那样慢慢地汲取知识。但在学徒时期，有时候你必须快速地吸收那些就像从消防水管喷涌而出的、大多数软件发者都能获取到的知识。

提高获取新知识的能力是关键一步，尽管有时知识会多得让人崩溃。你必须开发一些必要的方法和技巧来高效地获取、理解、维持并应用新知识
* 注册成为博客聚合器的用户并开始订阅软件开发方面的博客（blog）。
* 从Twitter上跟（follow）一些软件大师，留意他们正在做什么。
* 订阅流量较高的在线邮件列表，重现别人遇到的问题并尝试回答他们的提问。
* 加入一个新成立的对某种新技术比较兴奋的本地用户组。
* 说服老板送你去参加技术大会。
* 在读完一本书之后，写封简短的邮件与作者联系一下，表达一下谢意，问一点问题
* 不要忘了网上有成百上千的在线教程、播客（podcast）和视频（如Tech Talks的广泛系列），可以从iTunes和YouTube免费下载。

理解何时“提高带宽”。

##不断实践
在一个可以很轻松犯错误的环境中，花点时间不受干扰地实践你的技艺。

在软件开发中，我们是在工作中实践，这也是我们会在工作中犯错误的原因。我们需要找到把实践与职业分离开来的方法。我们需要实践期。

实践过程需要结合较短的反馈回路。虽然理论上实践是有益的，可如果你得不到周期性的反馈，你很可能养成坏习惯。

每天选择正确的事情来实践是一种技能，这几乎跟反复实践这一行为本身同样重要。

##质脆玩具
设计并构建一套玩具系统，此系统从使用的工具集上（而不是功能范围上）与你在工作中构建的系统类似。通过这种方式为失败做出预算。

如果来自失败的经验可以与来自成功的经验一样多，那么你需要一个相对私有的空间来寻求失败

构建玩具包含了对新事物的学习，而且提供机会让你在特殊的环境中加深对手中工具的理解，这个环境不仅安全，而且你仍有余地来更好地服务自己作为一名用户的需求

##使用源码
找别人的代码来读一读。从你日常使用的应用和工具开始。作为学徒，有一种想法会支持你阅读代码的信念：那些构建了你所用工具的人多少会有点与众不同，或有些特别，或比你更厉害。阅读他们的代码，你可以学会像他们那样写程序，而更重要的是，你将开始理解创造了你所用工具基础架构的那些思考过程。

除了阅读他人的代码（并在别人需要时提供反馈），也试着找找周围有没有人有兴趣阅读你写的源码。若能拥抱他们的反馈，并从中滤除纯个人的偏好，你将成为更好的程序员

通过阅读其他人编写的各种好的、坏的以及无关紧要的代码，你会慢慢学会特定语言社区中的各种惯用法和精妙细节

##且行且思
自我反省是困难的，但我相信我们能从失败中学到的东西比从成功中学到的更多。

在软件开发领域做一名会思考的从业者。这包括经常反思自己的工作状况。考虑一下自己的实践是新颖的，创新的，还是过时的

这种观察、反思并改变的过程并不只限于你自己的行为。你还可以悄悄地观察团队中的熟练工和师傅。思考他们使用的实践、过程和技术，看看这些东西能否跟自己经验中的其他部分关联起来。

##记录所学

在日志、个人wiki或博客中为自己的行程做个记录。将自己学到的经验按时间顺序记录，这会给你所指导的那些人提供一点启发，因为它使你的经历更加明朗，另外也为你自己提供了可以利用的重要资源

尽量避免落入写下经验之后就忘记它们的陷阱。定期读一读以前写的东西，你就能保证这一点。试着在每次重读这些资料时都找到新的关联。

##分享所学
要在学徒期的早期就养成定期分享所学经验的习惯。

##建立馈路
技艺不精的人常常不知道自己技艺不精。再者，越是技艺不精，你越不善于评估自己和他人的技能。

建立一些机制，定期收集关于自身绩效的相对客观的外部数据。通过尽早、经常而且高效地寻求反馈，至少你可以提高知道自己不行的概率。

批评本身不太会成为有用的反馈，因为它没有告诉你别人期待的究竟是什么

有用的反馈是这样一类数据：你可以基于它采取行动，而且它能针对某种特定行为给出多做或少做的选择。

加强型反馈鼓励你多做某事，平衡型反馈鼓励你少做某事。

一个学徒不应该过早地致力于不犯错误，而应该尽早找出如何确定错误的办法。一旦学徒能确定他们的错误，从错误中学习就容易得多了。

##学会失败

天赋常常被误解。它并不是超常的智力，而是一种性格。它最需要的是一种承认失败、不遮掩缺点并努力改变的意愿。它来自于刻意的，甚至强迫性的对失败的反思，以及对新方案的持续探索。

设法确定你常常会在哪些情况下失败并试着解决那些需要改正的方面。真正的目标是让你对导致失败的模式、条件、习惯和行为有所自知

知道了那些使你失败的事情，你就可以在修正这些问题和减少损失之间做选择。
