#主动学习
##学习是什么……不是什么
**技术本身并不重要，持续学习才是最重要的**

没有实践的密集培训不起作用，因为：

* 学习不是强加于你的，而是需要你主动做的事情。
* 仅仅掌握知识，而不去实践，没有用。
* 随机的方法，没有目标和反馈，往往会导致随机的结果。

大脑不是一个用于灌输的容器而是一束需要点燃的火焰——你自己的火焰。点燃这束火焰必须靠你自己，这不是别人可以帮你做的

**“知识体”显然并不重要。大脑构建的模型、为构建模型所提出的问题和你的日常经验和实践对你的业绩更加重要**，它们才能提高你的竞争力和专长。仅仅掌握知识是不够的。

##瞄准SMART目标
为了实现你的愿望——在职业生涯和个人生活中学习和成长，**你需要设定一些目标**。但是目标本身并不能保证你成功。

使用SMART方法实现你的目标。在这里，SMART代表：

* 具体的（Specific）：一个目标任务应该是具体的
* 可度量的（Measurable）：可度量的与具体的相辅相成。很难度量笼统抽象的事物，但是很容易度量具体和详细的事物，只要使用确切的数字即可。如果你认为无法度量自己的目标任务，那么很可能它还不够具体。度量你的目标任务，但是要采取增量进步的方法
* 可实现的（Achievable）：一个你无法达到的目标不是目标，只是一种疯狂、吸食灵魂的自我挫败。有些事情对大多数人是不现实的
* 相关的（Relevant）：这个目标真的与你有关吗——对你重要吗？你对此有热情吗？是在你控制之下的事情吗？如果不是，这个目标就是不相关的。
* 时间可控的（Time-boxed）：这意味着你需要设定一个最后期限。没有期限，目标会逐步衰退，永远被每天更紧急的事情所排挤。这样它永远都不会实现。

对于任何目标都需要制定一个计划，定出一系列帮助你实现目标的任务（objective）。每一个任务都应该具有SMART特性。

> 目标任务使你更靠近目标。

**没有任何一个目标是孤岛。目标必须在更大的背景下才有意义**，可能包括以下范围：

* 家庭
* 事业
* 财务
* 社区
* 环境

设定目标是第一步。下一步行动是创建小任务以帮助你每天或每隔一段时间都能达到某种程度。你创建的小任务越多，你就越容易看清自己与目标的距离。

##建立一个务实的投资计划
**制定计划是实现任何目标的一种非常有效的步骤**。我们大多数人常常陷入一种默认的学习日程表：等到有空时再花时间学习一门新语言或者新函数库。不幸的是，**把你的学习活动流放到“空闲时间”去，这就等同于失败**。时间是无法创造和销毁的。时间只能分配。很快你会发现，事实上你没有任何“空闲”时间。

管理你的知识投资有很多要点：

* 制定具体计划
* 多样化
* 主动投资
* 定期投资

###制定具体计划
制定计划就是巨大的进步。计划要具体，要运用SMART目标理念，要为不同时间段设计不同层次的目标

###多样性
当选择投资领域时，你需要有意识地多样化，不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里。你需要很好地组合语言、环境、技术、行业和非技术领域

多样化也是要考虑风险和投资回报率的。任何你打算投资的领域在风险和回报率上都会有高有低。任何刚刚诞生的技术都是高风险和可能高回报的。它们可能走向末路——这就是风险。

**所有知识投资都有价值**。知识投资和金融投资的一个主要区别是所有知识投资都有些价值。即使你从来不会在工作中使用某项技术，它也会影响你思考和解决问题的方式。因此，你学习的任何东西都有价值，只是有可能不是直接的、有物质回报的或和当前工作相关的价值。

请不要忘记**时间和价值不是等同的**。只是因为你在某事上花了大量时间并不意味着就能给你的知识投资增添价值。

###主动的，而不是被动的投资
你需要客观地按天来评估你的计划，如实地判断运行状况。

你必须主动地随时重新评估你的投资。它符合预期吗？从你开始投资以后，世界上有什么关键技术或者重要人物发生改变吗？

##定期投资（成本平均法）
你需要**定期投资最低限度的时间量**，养成一种习惯。并非每期学习都同样富有成效，但是只要定期安排学习，长期来看一定会成功。如果你一直在等待空闲时间或者等待灵感的突现，那么它永远都不会发生。

##使用你的原生学习模式
历史上，很多教育家把学习者分为三大类：

1. 视觉型：视觉型学习者需要看到学习资料和老师。图片和图表对视觉型学习者都很有效，他们对肢体语言和面部表情也很敏感
2. 听觉型：听觉型学习者必须听到学习材料。讲座、研讨会和播客都很有效。他们对语气、语速和其他细节都很敏感
3. 动觉型：动觉型学习者通过活动和触摸来学习。他们需要亲身感受学习材料。特别是对运动、艺术和工艺等领域，你都需要通过动手来学习

并不存在一种方式适于所有人，因为我们的思维模式彼此都有所差异。性格也会影响学习类型

##一起工作，一起学习
成人的学习特点和学习环境与在学校不同：

* 如果学习能够满足成年人的兴趣和需求，他们就会主动学习。
* 学习的对象应该是与现实生活相关，而不是孤立的个体。
* 学习者主要使用经验分析法。
* 成年人需要自我引导，老师应该帮助他们互相交流。
* 老师必须允许风格、时间、地点和节奏的差异。

一些学习方式：

* 寻求建议
* 选择一项提议和一个负责人
* 买书
* 安排午餐会议

尽量保持每一个小组不超过八到十个人。如果团队很大，可以将其分成多个更小的组织来讨论。

##使用增强的学习法
增强的学习法：

1. 主动阅读和总结书面材料的更好方式
2. 使用思维导图探索和发现模式和关系
3. 以教代学

##使用SQ3R法主动阅读
书面的指令通常被认为是最无效的。似乎我们最善于从观察中学习。我们都是天生的模仿者，**最佳且最有效的学习方式是观察和模仿别人**

这项学习一本书或其他印刷品的方法称为SQ3R，是该方法具体步骤的首字母缩写：

* 调查（Survey）：扫描目录和每章总结，得出总体看法。
* 问题（Question）：记录所有问题。
* 阅读（Read）：阅读全部内容。
* 复述（Recite）：总结，做笔记，用自己的话来描述。
* 回顾（Review）：重读，扩展笔记，与同事讨论。

重复阅读同样的材料或者重复学习相同的笔记，不会有助于你记住材料。尝试测试吧。**通过重复回顾材料来不断测试你自己**，这种方法有效得多

##使用思维导图
思维导图是一种图表，显示各个主题和它们之间的关系

所有节点都应该是相互连接的（没有自由的节点），同时该图表应该是层次结构的，只有一个根节点。强调空间的线索和关系。

**写作与阅读一样重要**

无论是笔记还是思维导图，手写是关键。对思维导图，你可以先做一个粗糙的，然后根据需要重画。重画有助于在大脑中形成更多关联。

使用词语作为标题，你不需要长篇大论，甚至连一句完整的句子也不必有。利用图标代表关键想法。重要的连线使用粗体，不确定的关联使用细长线。写上你目前知道的一切，即使你不知道它适合归在哪里。

**使用思维导图理清思路**

##利用文档的真正力量
敏捷软件开发的一个信条是避免不必要的文档。也就是说，**如果文档没有提供价值，就不要记录。**为了文档而写文档是浪费时间。**写文档的过程比文档本身更重要。**

##以教代学
**学习某项事物的最简单和有效的方法是尝试教别人**

一种有用的办法是尝试向一个孩子或者你所在领域之外的人解释你的东西。诀窍就是用他们能理解的话语进行解释。

你可以尝试教一个更大、更相关的听众。在本地用户组会议上发言，或者向简讯和杂志投稿。没有什么比一大堆聪明人给你一字一句地挑毛病、帮你理清思路更有效果。
