#调试你的大脑
**我们是基于不完善的记忆和当时的情感状态来做出决策并解决问题，忽视了关键的事实**，却根据发生的时间地点或者是否醒目而关注不相干的细节。特别是当这些细节非常引人注意时

##了解认知偏见
以下列举一些我个人认为值得重视的偏见:

* 思维定势：只是看到一个数字就会影响你随后对数字的预测和决定
* 基本归因错误：我们倾向于把别人的行为归因于他们的个性，而不去考虑行为发生时的情境。
* 自私的偏见：这种偏见使人们相信，项目的成功是我的功劳，失败则与我无关。
* 需要定论：我们会竭尽全力解决未有定论的问题，移除不确定性，进而得出定论。但是不确定性也是一件好事：让你的选择是开放的。强行给出不成熟的定论，会迫使你放弃选择，易于犯错
* 认可上的偏见：每一个人都根据自己的成见和喜好原则来选择相应的事实。
* 曝光效应：我们往往只因为非常熟悉某些事物而对它有所偏爱
* 霍桑效应：人们在知道自己正被审视时，往往会改变自己的行为
* 虚假记忆：大脑很容易把想象的事件和真实的记忆混淆。
* 符号约简谬论：L型非常乐于提供一个快速的符号来表示一个复杂的对象或者系统，这至少丢失了细节，有时甚至是事物的真相。
* 名词谬论：符号约简谬论的一种形式，以为给事物贴上标签就意味着能够解释或者理解它。但是标签只是标签，单靠命名并不会带来任何有益的理解力

###语言的失败
**大脑处理现实复杂性的唯一方法是把庞大、复杂的系统简化为简单、易于操作的符号**。这是大脑的一种基本机制，也是计算机编程和知识型工作中非常有用的机制。

人类非常不善于从过去的事情推断未来的事情。我们总是假定事件差不多形成了一种稳定、线性的递进，原因和结果都很简单。

> 意想不到的事件改变历史。

> 相关性并不等同于确定了因果性。

**你“认为是这样”并不代表这是正确的**。认清和克服自己的认知偏见说起来容易，做起来难

**不要把未观察到的或者罕见的事件认定为不可能**。

**过早地下结论减少了你的选择，甚至可能消除了成功的选择**。适应不确定性，总有一些元素是不确定的，这也不是坏事。不停地探索这个问题，但如果还没准备好的话，不要着急确定细节。要适应你不知道的事实。

**请记住你的记忆力并不是很好。记忆是靠不住的**，旧的记忆会随着时间改变，这反而会让你以为某些误解和偏见是对的。不要仅仅依赖你的记忆。信任记录而不是记忆，每一次思维的输出都是一次输入。

##认清时代影响
一切都不是静态的。若干年前形成的偏见可能和现在的就不同。不过与你的同龄人相比，你们的偏见可能有很多相似之处，而和比你稍年长或者年轻的人相比，你们的偏见则会大不相同。

一些态度的分界线：

* 风险承受者与风险抗拒者
* 个人主义与集体主义
* 稳定与自由
* 家庭与工作

**不同的年龄段自然存在不同的价值观**，你自己的态度和关注点也会随着年龄而改变。每一代人都会面对这种与相邻时代人的冲突。每一代人往往都会捍卫自己的固有做法。**不是所有人都认同你根深蒂固的价值观，这也不意味着你是对的或者他们是错的**。 那么，哪种做法是对的？视情况而定。情境仍然是最重要的

##了解个性倾向
大多数公司通过表扬和认可奖励团队，但这并不一定适合所有性格类型

**你无法改变别人**。别人的性格缺陷肯定与你不同。尊重不同人的不同性格。

##找出硬件问题
一些低级逻辑（蜥蜴逻辑）：

* 无论是真的攻击还是一种自我感知，都会立刻唤醒意识，准备开始拼命地游或者跑。如果形势真的非常糟糕，就会吓呆了
* 没有思考和计划，只是跟从你的冲动。关注最令人兴奋的东西而不是最重要的东西
* 拼命成为领头人。这样你可以任意对待手下人。
* 绝不共享信息、秘诀、技巧或者办公空间
* 如果别人做事的时候没有叫上你，你就会出口伤人，并要求知道为什么没有包括你。
* 不努力解决问题，而是花费所有精力来责怪别人。
* 一切事情非善即恶。

如果你和幸福、乐观的人在一起，你的心情就会提升。如果和你相处的人都沮丧、悲观并认为自己是失败者，你也会开始觉得自己是个沮丧、悲观的失败者。

**记住你是高级动物。让蜥蜴式的响应过去，请新大脑皮层来处理问题。**

##现在我不知道该思考什么
**由直觉引导，但是后面得跟着可证明的线性反馈**。

建立原型，运行一些单元测试，设立一些基准。只要能证明你的想法不错，无论需要做什么，你都应该去做，因为你的直觉可能会出错

**预期创造现实**，或者至少是有所影响。如果你对他人、技术或者团队寄予最差的期望，然后你就真会看到你所预期的结果
