#控制注意力
毫无疑问，我们生活在信息丰富的时代。但往往过犹不及，**过多的信息却导致了知识和注意力的匮乏**。置身于应接不暇的信息中，很容易失去思考的重心。

当今不缺少信息。而**知识才揭示了信息的意义**。你针对信息花费时间、注意力和技巧，并从中获得了知识。

##提高注意力

你的**注意力是供不应求的**。每天有那么多的事情都争相获取你的注意，而你仅仅能关注其中的一部分。

时间不是真正的问题。时间是你自己分配的。并**不是我们没有时间了，而是我们注意力不够**。与其说你没有时间，不如更准确地说你没有带宽。当你的带宽——你的注意力资源——过载时你将会错过某些事情。你无法学习，无法适当地开展工作

冥想的训练可以提高人的注意力。密集的心理训练可以持久并显著地改善人们在相互竞争的刺激下，对注意力资源的有效分配，甚至人们并没有主动利用他们学到的技术

沉浸到一种宽松的思维状态中，在这里你可以意识到自己和你的情境，不用做出任何判断和回应。这就是所谓的内观冥想。

##通过分散注意力来集中注意力
如果某个任务你真的不想做，那么任何分散注意力的努力都很可能只是耗费时间。如果你仍然有兴趣，但感觉“困难”，那么思想其实是在继续发酵，这当然没问题。

一般情况下，如果你不能想出计划可能出错的三种方式，或想出一个问题的三种不同解决方法，那么你的思考还不充分

##管理知识
你**需要随时随地做好准备捕捉信息**。但是，一旦你捕捉到它，不能只让它呆在那里，这对你没有任何用处。你需要处理这些材料：组织它，发展它，合并不同的材料，并将整体的想法提炼和划分为更具体的想法。

大脑之外的思维支持工具会成为你思维头脑的一部分。

一旦有地方存储一些具体的信息，你就会注意到新的相关数据会突然从某处冒出来。这个现象类似于感官调整

将一些笔记从原来的形式抄写到wiki中（或整理到同一个wiki上），这有助于大脑吸收这些资料。就如同抄写会议或课堂上的笔记，这样做提供了第二次深入接触材料的机会，并能使大脑神经更强烈地感受这些信息。

##优化当前情境
情境，我们在这里指的意思是，加载到你的短期记忆里的有关你手头工作的信息集合。用计算机术语说，就是换到内存里的正在使用的页面集合。

**我们不能同时关注太多不同的东西**，因为当你的注意力从一个事物转移到另一事物上时，你需要切换情境。不幸的是，我们的大脑硬件无法很好地支持情境切换。

如果你深入进行了一项任务（如调试），然后被中断，那么可能需要平均20分钟返回到原来的工作状态。

**试图把注意力同时放在几件事情上，意味着你在每件事情上都会处理得很差**。

如果你持续中断正在进行的任务，去检查电子邮件或者回复即时消息，你的有效智商会下降10分。
相比之下，吸大麻烟卷导致下降的智商仅4分

* 仅扫描输入队列一次
* 顺序地处理每组工作
* 不要在头脑中保留清单

##积极地管理干扰
在项目开始之前准备好答案。规定一天里不能被打扰的工作时间段。设定其他时间段，用于交流、每日的站立会议，以及各种各样意想不到的事情。

在一天中限定具体的、预定的时间来处理电子邮件——但可能不是每天的第一件事。设定一个时间，查看并对电子邮件排序，并且设定它的时间。在设定时间后进入真正的工作

1. 设置你的电子邮件通知。
2. 加大检查邮件的间隔。
3. 少发送邮件，你就会少收到邮件。

**你答复得越快，未来别人对你的答复期望也越高**。发送的邮件越少，频率越低，你就把疯狂的速度下降至一个较为合理的水平。

保持情境的一个办法是提高进出情境的物理成本，有助于提醒你隐藏的精神成本

**即时消息如果繁忙就不做回答**。当你准备好时再给他们回电话，这样你就不会失去你辛辛苦苦搭建好的所有情境。

##保持足够大的情境
**在情境中保持的信息越多越好**。就我个人而言，我会在办公桌上下堆满了东西。我称之为情境

我希望我工作相关的东西触手可得——在我的思维工作集里，在桌子上，我的东西一目了然。

使用多台显示器来避免情境切换。
