#从新手到专家的历程

##新手与专家
专家通常很难把他们的行为恰如其分地解释清楚，他们的很多行为是如此地熟练以至于已经变成无意识的了。他们的大量经验都是通过大脑的非语言、无意识区域存储的，这让我们难以观察，而专家则难以表述。

##德雷福斯模型的5个阶段
###新手
新手的特征：

* 在该技能领域经验很少或者根本没有经验，这里提到的经验，指的是通过实施这项技术促进了思维的改变。如果没有思维的改变，可能一个开发人员声称拥有十年的经验，但实际上只是一年的经验重复了九次，那么这就不算是经验。
* 新手需要指令清单，但指令清单（包含情境无关的规则）的问题在于你不能一五一十地将所有事情解释清楚

> 规则只能让你启程，不会让你走得更远。

###高级新手
高级新手的定义：

* 多多少少摆脱固定的规则
* 可以独自尝试任务，但难以解决问题
* 更能够根据过去的经验，逐步在正确的情境中采纳建议
* 开始形成一些总体原则，但没有全面的理解。如果你试图把一个更大的情境强加给高级新手，他们可能会认为该情境与那些原则不相关而忽略掉。

> 高级新手不想要全局思维。

###胜任者
胜任者的定义：

* 能够建立问题域的概念模型，并有效地使用它们
* 可以独立解决自己遇到的问题，并开始考虑如何解决新的问题——那些他们之前没有遇到的问题
* 开始寻求和运用专家的意见，并有效利用
* 工作更多是基于谨慎的计划和过去的经验。如果没有更多的经验，在解决问题时，他们将难以确定关注哪些细节。

> 胜任者能够解决问题。

###精通者
精通者的定义：

* 拥有全局思维，能围绕这个技术，寻找并想了解更大的概念框架，对于过于简单化的信息，他们会非常沮丧
* 精通者能够自我纠正
* 学习他人的经验
* 可以充分利用思考和反馈

###专家
专家的定义：

* 各个领域知识和信息的主要来源
* 总是不断地寻找更好的方法和方式去做事
* 有丰富的经验，可以在恰当的情境中选取和应用这些经验
* 知道哪些是无关紧要的细节，哪些是非常重要的细节。也许不是有意识的，但是专家知道应该关注哪些细节，可以放心地忽略哪些细节。专家非常擅长做有针对性的特征匹配。

> 专家凭直觉工作。

##现实中的德雷福斯模型：赛马和赛羊
###不知道自己不知道
当你在某领域不是很擅长时，你更可能认为自己是这方面的专家。

缺少准确的自我评估被称为二阶不胜任（second-order incompetence），也就是说，不知道自己不知道。

###转变
规则断送专家，强迫专家按照规则按步照班的工作会大大降低专家的效率

根据不同的研究成果，开发人员之间存在20:1~40:1的生产力差异

> 新手使用规则，专家使用直觉。

从新手到专家的过程中会产生很多变化：

* 从依赖规则向依赖直觉转变。
* 观念的改变，问题已不再是一个相关度等同的所有单元的集合体，而是一个完整和独特的整体，其中只有某些单元是相关的。
* 从问题的旁观者转变为问题涉及的系统本身的一部分。

###技能分布的糟糕事实
> 大多数人都是高级新手

元认知（metacognitive）能力，或者自我认知的能力，往往在较高的技能层次中才会具有。不幸的是，这意味着**处于较低技能层次的从业者会明显高估他们自己的能力**。正确自我评估的唯一办法就是提高个人技能层次，这反过来又会提高元认知能力。

> 知道你不知道什么。

专家与众不同之处是他们使用直觉和在情境中识别模式的能力。直觉和模式匹配能力超载了显性知识。

##有效地使用德雷福斯模型
###积极实践
你需要实践，积极的实践需要四个条件：

1. 需要一个明确定义的任务。
2. 任务需要有适当难度——有挑战性但可行。
3. 任务环境可以提供大量反馈，以便于你采取行动。
4. 提供重复犯错和纠正错误的机会。

###勇于承担责任
程序员对负责架构、需求甚至业务流程的相关人员的反馈要么根本没有，要么被严词拒绝，要么干脆被大家遗忘在脑后。程序员经常实现一些他们明知道是错误的东西，忽略了明显的警告信号

> “我只是执行命令！”是无用的。

**人天生善于模仿。通过观察和模仿榜样我们可以学得最好**。

没有实践就没有技能，而且没有什么东西可以替代实践，但是我们可以努力使你现有的经验发挥更大效力。

学生们在学习音乐一定会经历过三个阶段：

1. 模仿: 模仿现有的做法
2. 吸收: 慢慢地吸收内在的知识和经验
3. 创新: 超越模仿阶段并能自主创新

###在实践中保持技能
> 优胜者不会帮扶失败者。

在拥有明星的真正团队中，不是每一个人都是明星，一些人是新手和高级新手，一些人只是胜任者。新手需要爬梯子，但是优胜者不会帮失败者——**失败者会被团队抛弃**。

> 保持实践以维持专家水平。

##警惕工具陷阱
> 模型是工具，而非镜子。

过分依赖模型所造成的一些危害：

* 混淆模型和现实：模型不是现实，但是很容易混淆这两个概念
* 低估不能形式化的特性：良好的问题解决能力对我们的工作很重要，但解决问题是一件很难形式化的事情
* 规定违背个人自主性的行为：你需要能思考、负责任的开发人员。对形式模型的过度依赖往往会鼓励羊群行为而贬低个人创造力。
* 偏袒新手，从而疏远了经验丰富的员工：针对新手创建一套工作方法，对经验丰富的团队成员来说，你会建立一个恶劣的工作环境
* 阐明太多细节：阐明太多细节会适得其反。这会引发一种称为无限倒退（infinite regress）的问题：一旦你详细解释了一系列假设，你就提前暴露了本应简单提出的下一个层次的假设
* 把复杂局势过于简单化：每个项目、每种情况都比那更复杂。
* 追求过度一致：同样的标准不可能放之四海而皆准。上一个项目里最管用的东西对当前这个项目来说可能是一场灾难。
* 忽视情境的细微差别：形式方法针对典型情况，而不是特殊情况
* 故弄玄虚：语言表达如果过于口号化，它就会变得微不足道，并最终完全失去意义

形式方法有其他优点和用途，但是在实现这些目标时不起作用。虽然它可能有助于为较低技能水平的人建立基准规则，但是判断力是无法取代的。

> 如果你需要创造力、直觉或者独创能力，避免使用形式方法。

**不要屈服于工具或者模型的虚假权威。没有什么可以替代思考。**

##再一次考虑情境
那些专业人士懂得去寻找的、至关重要的细节，同时忽略无关的细节。情境在起作用

> 警惕非情境化的客观性。

##日常的德雷福斯模型
无论是对你自己或对他人，一种规格并非处处适用。随着时间推移，你的个人学习和成长所需要的东西会改变。在团队中你同样需要先考虑他人的技能水平，然后再判断自己该如何倾听、响应他们的意见。

新手需要快速成功和与情境无关的规则。在另一端，专家需要获得全貌；不要用约束性、官僚的规则妨碍他们做出自己的判断。

> 学习如何学习的技能。
