#认识你的大脑
运用类比，我们可以这样说：大脑的配置为双CPU，单主机总线设计
##双CPU模式
1号CPU可能你最熟悉：它主要负责**线性、逻辑思维和语言处理**。它就像传统的冯诺依曼式的CPU，按步就班地处理指令

2号CPU则有很大不同。不再是采用线性、按步执行的方式，而更像是一个神奇的数字信号处理器。把它想成一个超级正则表达式的搜索引擎，**负责处理搜索和模式匹配**。由于2号CPU不做任何语言处理，这意味着它的**结果也不是言语可以表达的**。

* 把1号CPU的线性处理风格称为**线性模式**，或简称**L模式**，L型让你细致工作并实现目标
* 把2号CPU的异步、综合处理风格称为**富模式**，简称**R模式**，R型对直觉、问题解决和创造性非常重要



> 记忆是全息存储的，图像、情感和整体经验都是R型的：你的梦是在R型下产生的。当你尝试把梦讲出来时，就开始争用总线。L型占用了总线，现在你无法获取那些R型记忆了

大脑没有静态RAM，而是具有动态RAM，RAM需要不断刷新，否则数据就会消失。

* R模式本身不能处理语言元素，这是由于L型和R型之间的内存总线冲突所造成的
* R型不能直接控制。
* R型在存储输入方面非常卖力，但是它不一定被索引。大脑把它存储起来（好比存储到硬盘里），但是不会建立一个指向它的指针或者索引
* 当你努力解决一个问题时，R型进程会搜索你的所有记忆以寻找解决方案。这包含了所有未被索引的数据

##随时（24×7）记录想法
答案和灵感会独立于你的意识活动出现，而且不是总在恰当的时候。这意味着**每周7天每天24小时需要随时准备好记录任何灵感和想法**，不论当时在做什么。

捕获所有的想法以从中获益更多。在这么多拥有好想法的人里面，只有少数人在努力跟踪它们。而其中，又只有更少数人会努力付诸行动。随后，仅有少之又少的人有能力将好想法成功实现

##L型和R型的特征
大脑实际上有许多不同的处理模式。最快的处理方式是甚至没有到达大脑皮层的肌肉记忆类反应

L型提供以下9种能力:

* 语言能力：使用词语来命名、描述和定义。
* 分析能力：有理有节分析事情。
* 符号能力：用符号表示事物。
* 抽象能力：抽取小部分信息（本质），并用其表示事物整体。
* 时间能力：遵时循序。
* 推理能力：基于理智和事实得到结论。
* 数字能力：使用数字计数。
* 逻辑能力：基于逻辑（定理、明确的论点）得出结论。
* 线性思维能力：按照关联、依序推演问题和思考，经常会得出收敛性结论。

R型则有如下特征：

* R型是非语言的，它可以获取语言但是不能创建语言
* 喜欢综合学习：集合事物形成整体
* 总是如实地反应事物，从这一点来说，它非常具体实在
* 使用类比来评价事物之间的关系
* 它喜欢听好听的，而且不愿意为守时而费心
* 它不受理性的约束，因为它不需要基于原因或者已知事实来处理输入——因而，它完全愿意暂时不作任何判断。
* 注重整体的，总是希望一次就能看到事物整体，感知整体的模式和结构。
* 具有空间性，喜欢弄清楚事物之间的空间关系，部分如何形成整体。
* 是直觉性的、跳越性的思维，通常基于不完整的模式、直觉、感觉或者视觉影像来做判断。

我们**需要更多地使用R型，因为R型能够提供直觉，这是成为一名专家所迫切需要的**。R型的类比和整体思考方式对软件架构和设计非常有价值，好的设计就是由这些组成的。

> 综合学习与分析学习并重。

##R型的崛起
L型是必要的，但仅有它是不够的。

商品化意味着美学品味的竞争。既然无法在价格上有竞争力，你必须在美学品味上赢得竞争。

**积极的情感对学习和创造性思维非常关键**。处于“高兴”的状态可以扩展你的思维过程，激活更多的大脑物质。**反之同样成立**。当你害怕或者生气时（充满了消极的情绪），你的大脑开始停止提供多余的资源，并为反抗或者逃跑做准备

美学可以改变这些，不论是用户界面、代码和注释的布局，还是变量名的选择和桌面的整理，还是别的任何方面。

争取好的设计，它真的很有效。设计并不是创造美，美来自于选择、共鸣、同化和爱。艺术不是来自于创造本身，而是来自于选择，从几乎无限的可选项中进行选择。创造来自于选择和组装，它要选择最合适的部件，并将它们组装成最合适的表现形式，这就是创作。选择（知道选择什么和在什么情境下选择）来自于模式匹配

##R型看森林，L型看树木
模式匹配是专家表现的一项关键能力。它帮助专家缩小选择范围，把精力集中到与问题相关的事物上。如果你想发现全局、整体的模式，你需要R型；如果你需要分析部分和细节，你需要L型。

##DIY脑部手术和神经可塑性
神经可塑性（大脑的可塑本质）也意味着你能够学习的最大容量或者你可以获得的技能数量不是固定的。没有上限，只要你相信这一点。

你持续使用和实践的技能会逐渐占据统治地位，这样一来，大脑里就会有更多的部位被关联起来。
同时，较少使用的技能会失去阵地。
