#利用右脑
##启动感观输入
> 增加感观体验以促进大脑的使用。

大脑总是渴望接受这种额外的、新奇的刺激。大脑擅于持续适应变化的环境。因此，**要定期改变环境，满足你的大脑。**

##用右脑画画
很多时候你不需要这种陈旧的符号，你需要的是洞察真实的事物

##促成R型到L型的转换
首先经历了多感官的、亲身实践的情境，帮助我们有了初步了解。然后，再进行一次传统的、充满针对性的授课。这样的教学效果会好得多

解决问题时，学会轻松面对不确定的事情。进行创造时，坦然面对荒谬和不切实际的东西。学习过程中，不要太迫于学会和记忆，首先只是适应它。试着**先理解其意思，掌握主旨思想**。然后再采取传统的L型活动走到下一步：从R型到L型的转换。

坦然面对不确定意味着坦然面对一些不完整、未完成的事物。你应该**避免追求完美的冲动想法**。完成较差的草稿初案胜于永远也完不成的完美初稿

###使用隐喻
L型和R型在隐喻上（也就是创建类比的过程中）相通。使用隐喻作为L型和R型相融之所。

大多数人不是特别善于处理抽象概念。**使用隐喻把抽象的概念与一些具体的、日常可见的事物联系起来，就更容易让人们理解它**。

当异类联想时，这种联系越不可能（两参照系相距越远），创造性的成果就越大。

隐喻思维是编程的基础，因为它存在于所有的抽象思维中。不假思索地提出第一个隐喻是非常容易的，但是这往往不是你能用的最好的隐喻。提出一个非常好的具有衍生式属性且适合情境的隐喻非常困难。

在任何情况下，幽默的能力都来自于发掘或扩展常规之外的关系，真正突破思维界限。急智——能够发现无关事物的联系或者扩展思维突破其界限——是一种值得在团队中实践、锻炼和提倡的技能。

##收获R型线索
你的大脑存储着它接收到的一切输入。但是，虽然存储着，它不一定会索引这些记忆（用一个更加死板的计算机比喻：“存储一个指向它的指针”）。事实上，当你努力解决一个难题时，你的所有记忆都会被扫描——甚至是那些你无法主动唤醒的记忆

> 许多想法是无法用语言表达的

###图像流
图像流就是一种用于收获R型意象的技术。其基本思路是有意观察心理意象，即密切关注，并在心中回想一下。密切关注意识中掠过的“随机”图像，就可以开始有一些新的领悟。

###书写
一种利用R型潜意识能力的简单方法就是书写。将东西写在纸上确实是几千年来一直都很管用的。将想法首先捕捉到纸上，然后再输入到博客中，这样做其实更迅捷。

一旦开始写作，一定要注意坚持不懈。不要为技术问题而分心。不必担心有些话是不是还需要润色，先把它们都写下来。

####晨写
晨写的规则：

* 晨写是早晨要做的第一件事——在喝咖啡之前、在收听交通广播之前、在洗澡之前、在送孩子上学之前、在遛狗之前。
* 至少写三页，手写，不需要键盘、电脑。
* 不要审查删减你写的东西。不论是优秀的还是陈腐的，只管写下来。
* 坚持天天写

####博客
然后就是写博客了。任何写东西的机会都是好的练习方式。对这个话题你到底持怎样的看法呢？你到底了解多少——不仅仅是你如何想的，也包括你的理由。**面向公众写作是一种阐明想法和信念的好办法**。

> 事先不需要计划收集特别的石头，只需要到处走走，捡一些好看的石头堆起来备用。然后当你准备造墙时，就从石头堆里挑选匹配的石头，直接安到你正在做的那部分即可。养成一种收集思维大卵石的习惯。一旦有了积累，造墙的过程就会很容易。

###离开键盘去解决难题
L型有点厌倦了这种常规的任务，走了神，这才得以让R型自由地展示自己的发现。

每当遇到一道困难、复杂的问题时，把所有已知的、与此相关的东西都写在纸上。这么做可以揭露出许多问题。看着这些问题，立刻解决其中简单的问题。在剩下的“难题”中，选择最简单的一个作为子问题，然后离开办公室出去走一走，只思考这个子问题。一旦有了灵感，马上中断散步，回去写出答案。重复此过程直到一切问题都有了答案。

L型是主动性的：当你集中注意力时，L型就在工作。R型则不同，你不能命令它，只能邀请它。

##收获模式
大脑非常善于在模型片段的基础上重构事实。大脑也能基于不完整的数据进行联想

> 代码，一次编写，多次阅读。源代码的阅读次数远远多于它的编写次数，所以通常值得花一些工夫把代码变得适合人类阅读

精通者和专家会对格式差的代码发怒，如果难以看到那些他们早已习惯要看见的模式，不论写的代码是什么，他们都会认为很糟糕。请**努力使用一致的排版提示来辅助可视化知觉**。编译器也许不在意，但是我们的确在意

你已经习惯于通过某种特定的方式来看待模式。我们往往会遵循老套子，即陷入特定的思维模式和习惯的思维方式。**努力从完全不同的角度看待问题**。拥有创造力和问题解决能力的关键在于寻找思考问题的不同方式。不同的关联会强制R型发起不同的搜索，这样新的素材可能立即就会出现。

可以在调试的时候使用这种技术：不要努力预防难以发现的bug，努力找到三四种会主动引起bug的方式。这样，你可以发现到底会发生什么。在用户界面设计时或许也可以尝试同样的方法：不要努力去想完美的格式或者流程，先做一个最差的设计方案。这将帮助你意识到什么是真正重要的

大部分问题都有多个解决方案或者多个“正确答案”。

小变化对你的大脑有益，因为它们有助于改变关联，防止出现神经惯例。
